двадцатый век для сша начинается с того что сша и постепенно начинают выходить
на мировую арену сша которые были
замкнуты на себе которые развивали
железные дороги которые занимались чисто
внутренними вопросами они ведут american
испанскую войну они захватывают кубу
филиппины
они идут в колумбии выясняют отношения в
отношении панамы и в общем-то
везде-везде американцы постепенно
начинают входить в мировую политику при
том что по экономике они тянули давно на
топ и мировые то в плане политики они
вообще никакого влияния не оказывали там
на мировую политику всем управлял европа
сша как-то были немножко в стороне
всегда
но именно первая мировая она запустит
сша еще и в лидеры мировой политики в
лидеры вообще того что происходит в мире
все таки европа
очень сильно сама убьется в первой
мировой
не до конца до конца она сама убьется во
второй мировой войне
ну сша в общем вступает в войну подходит
к войне ну так не хотя то есть с точки
зрения сша зачем нам туда вступать если
в принципе можно поддерживать
просто воюющие стороны и ну особо не
парится то есть если можно просто
продавать всем там вооружений все все
все на свете можно продавать товары
спрос очень большой в европе на все на
все что только можно на любые
промышленные товары на еду особенно
поэтому в принципе хлебозаготовки то мы
все остальное она в европу продается но
ситуация следующая
снабжать одинаково всех не получится 400
в пятнадцатом году были ребята которые
там ведут свой бизнес
сами по происхождению немцы и например
хотят как-то помочь германии то есть
продать свой хлеб в германию но например
если они везут свой товар в германию их
встречает британский конвой
британские корабли
берут их скажем так в окружении и
говорят ребята давайте вы ваш хлеб
проведете не в германию а про везете
в британию и в нашем порту его выгрузить
и и продадите
до в германии в это время голо
действительно нового британцы они берут
например да даже даже если ты хочешь
торговать с германией то не получается
потому что тебя просто на полпути
остановлюсь британские корабли и вежливо
просят продать то что ты везешь в
британии
то есть это скажем такой с одной стороны
читаем возразить можно тебя нацеленной
там пушки ружья а с другой стороны тебя
вроде не обидели то есть у тебя не
отобрали твой товар за то что то его в
германию везешь а выплатили полностью по
стоимости
ну то есть чуть и возмущаться ты звезд
продать ты продал ну вот только ни
немцам
а британцам скажи спасибо что жив как бы
остался так еще и заработал на что тебе
бухтеть и возвращайся домой визе новую
партию хлеба
это во-первых ну а во-вторых с той же
британии или франции банально
географически торговать гораздо удобнее
чем с германии до германии поди еще
добились учитывая сколько мин там
северном море за какую валюту продавали
да это же рост доллара это же
как 1 доллар начинает пробивать себе
скажем так путь потому что создается
вообще в начале 20 века в сша наконец-то
впервые появляется нормальный налог
такой же как во всех остальных странах
до этого постоянных налогов сша не было
были какие-то периодически на какую-то
цель только собирали в двадцатом веке
сша уже довольно сильно изменились
появляется
подоходный налог его платят далеко не
все его платят вам 20 процентов
населения
потому что его надо платить только от
какого-то заработка бедный не платят в
принципе
налогов его планет только те кто там
нормально зарабатывает наверное к чему
подводит этот вопрос это создание
конечно же
федеральной резервной системы фрс
знаменитой которой передаются права
скажем так это очень интересная
организация сейчас мы разберемся потому
что она ответственна за знаменитый
американский госдолг для в том что фрс
она не государственная но государство в
ней участвуют
то есть грубо говоря президент и два его
человека назначают назначаются в совет
директоров который состоит из семи
человек то есть три от государства и 4
от частных корпораций на тот момент это
были самые там богатые люди того времени
то есть это вроде как частная
организация но в которой у государства
есть интерес это компиляция примерно
2000 банков американских который вот
вместе собираются и делает эту систему и
в принципе
госдолг он начинает американский
появляться тут же потому что ту же
первую мировую войну сша платят лишь на
две трети
со своих денег а еще на 3 не начнут
занимать в том числе у фрс
то есть как бы упал у частных полу
государственных банков и начнет
возникать вот этот проблема
колоссального американского госдолга
который в принципе уже тогда будет
большой по тогдашним меркам
некоторые моменты будет составлять
значительный процент а с россией никак
не торговали
а это все было очень трудно потому что
так так как британия владела морями на
тот момент
то германия предприняла очень
оригинальный метод борьбы с британией
это массовое минировании всех северных
морей до такой степени что по ним нельзя
было пройти и второе это подлодки для
того чтобы это все топить ответ на
подлодке точно такой же мины только еще
и глубоководные не просто которые
плавают ой глубоководные то есть сначала
немцы накидали кучу мин против
британских кораблей в том числе в
северных морях а потом британцы против
немецких подлодок накидали глубоководных
мем ещё столько же и в итоге северные
моря они стали представляйте себя просто
суп с фрикадельками в которых этих мин
просто через через каждый метр и
судоходства там уму практически
невозможно неограниченная подводная
война это это же оттуда да потому что
все таки
несмотря на то что хорошо мы
определились что сша решили торговать с
антантой но почему сша вступили на их
стороне в войну это как раз потому что
неограниченную подводную войну объявили
немцы потому что немцы увидели что ребят
мы тут голодаем у нас тут заканчиваться
продукты у нас заканчиваются
у нас вообще все заканчивается тут
извините жрать нечего солдат ничем
спонсировать а идут там тысячи миллионы
тонн товаров идут антанты просто так и
мы ничего не можем сделать просто потому
что якобы сша в нейтралитете поначалу
немецкие подводные лодки не
торпедировали сразу сначала предлагали
сайте пассажиром на что американцы
ответили тем что стали формировать
конвои стали вооружения ставить на
грузовые корабли то есть всплывает
подводная немецкая лодка просит
экипаж сойти с корабля на корабль просто
эту подводную лодку расстреливает
учитывая что всплывшие подводная лодка
вообще мишень просто большая то есть она
ничего с этим сделать не может то немцы
в ответ начинают уже никого не
предупреждает никого не со жевать не
всплывая просто сразу торпедировать
обычные корабли которые плывут
американские в том числе топят конечно
же знаменитую у литанию которая по тем
временам считалось что вот немцы
затопили
мирный корабль ну как бы он был с одной
стороны это был мирный корабль с другой
стороны помимо мирных жителей которые
там плавали в круизе в трюме он
действительно вез вооружение для
британии
сейчас это рассекречена сейчас это
известно что действительно оказывается
что lusitanian и многие другие якобы
круизные корабли якобы теплоходы якобы
все остальные помимо того что они были
круизными теплоходами всем остальным они
еще действительно возили всякие как это
сказать под торгового ли с той же
британии все время немцы были в курсе
немцы топили и в том числе топили
lusitanian в которой там ну там
действительно там
гибель массовых жертв там погибло очень
много обычных мирных жителей которые и
знать не знали ни вообще ничего не
подозревали да по стали появляться
корабли ловушки которые строили из себя
мирный неприкосновенный девственный
кораблик который плывет торговый на него
плывет подводная лодка а он там
сбрасывать кучу глубоководных мины
уходит например ну что-нибудь в таком
духе вот то есть да и появляются и такие
вещи ну и в общем-то это по сути это
необъявленная война которая и так идет
то есть то что формально потом
сша вступит в войну на самом деле они
вступили гораздо раньше то есть не
объявляя германии войну что немецкие
подлодки топили
что их в ответ топили американцы и так
было 15 там 10 15 16 год ну и в общем-то
закончилась то это вполне логично
закончилось это тем что просто сша уже
нормально не выпендриваюсь просто
открыто вступают войну против германии
понятно что у американцев очень
маленькая армия американцы никогда не
решали таких больших международных
вопросов носите война там на кубе войне
на филиппинах это несерьезно поэтому
американцы они не могут сразу вступить в
войну они начинают наращивать силы
конечно же наращивать силы явно не там
не могут прийти раньше 18 года вступить
в войну поэтому они пока отстаиваются
идет массовый призыв как раз в ходе
которого там впервые мы уже рассказывали
применяются такие тесты применяются
тесты там в общем проверяются к и
здоровье
в результате которого оказывается что
матка зеньков 30 процентов в стране не
отказников а этих людей которые по
здоровью не проходят в общем треть
население здорового якобы здорового у
которого на самом деле-то пальцев нет то
зрения плохое то еще что то
потому что простые работяги работают в
довольно плохих условиях и когда их
привлекают для армейская служба
оказывается что просто швах в стране с
медициной но надо же чем-то заниматься
надо же как-то надо же как-то заставить
людей идти например на войну если
какие-нибудь ребята из там массачусетса
ребята из нью-йорка они-то за
они в принципе понимают зачем им нужна
война то убедить ребятам из калифорнии
из невады объяснить им что ребята тут
такая война и на нее вообще надо
записываться им его всячески призываем
очень сложно поэтому появляется
знаменитая скажем так телеграма
циммермана это американцы рассекречивая
свои перехваты telegram который
действительно германия вела с мексикой
переговоры ну мексика мексика в ступе
вступим в войну вступив войну из а твою
и назад свои территории которые ты
потеряла там еще 60 лет назад значит в
миксе мексика на американских войнах
мексика будь другом вступим в войну и в
общем-то не чем-то эти переговоры не
закончились но они-то были германия то
подбивала
и в принципе американцы вполне законно
как бы рассекречивать и переговоры и
apeach опубликуют и в газетах и
показывает что ребята смотрите смотрите
сейчас мексика вступит в войну сейчас
она согласится и сейчас мексика нападет
а назад заберет и калифорнию неваду и
аризону и в общем все что хотите поэтому
быстро все пошли записались в армию и
это в общем то могла ли мексика затащить
я сомневаюсь потому что у мексики в
одиннадцатом году началась революция
которая сама разгаре все десятые годы
которые закончатся вообще в 2020 первым
поэтому там панчо вилья там вот идет все
ребята они там такого шороху по всей
мексике наводят
что там явно не до сша
ребятам мексике на тот момент там идет
мексиканская большая революция ну да
гражданская война это в какой-то степени
пропагандистский конечно ход но это
далеко не единственный пропагандистский
ход потому что как только принимается
решение о том что все таки
сша вступают в войну создается
полезнейший
полезнейшая организация это к мите и он
public информация то есть комитет по
общественному информированию по
общественной информацию по публичной
информации короче министерство
пропаганды и американское министерство
пропаганды это блин достойна отдельного
стрима но сегодня мы хоть кое-что
разберем потому что действительно
индифферентно и к западным вообще к
европейским разборкам население нужно
мотивировать его начинают мотивировать
это конечно же прекрасные
великие плакаты насчет того что немцы
это вообще жуть немцы
это просто это гунны это дикари там
дестрой адрес мэтт брут в общем их
уничтожайте они там несу свою прокляла
не хотят это враги цивилизации враги
свободы поэтому вот держите их подальше
там то есть про идут какие-то слухи что
немцы высадили экспедиционный корпус в
нью-джерси идет ну понятно что бред
ничего такого ничего подобного как бы
идет какой то где то слух что немцы
берут пленных канадцев и в бельгии
где-то построен завод пищи пищевой завод
на котором пленных канадцев перегоняют в
консервы
ими кормят немецких солдат дмитрий букин
спасибо тебе
вот то есть это еще и каннибалы
почему-то они именно канадцев больше
любят есть в виде консервов вот эти
ребята они там в бельгии там даже были
плакаты там помните бельгию что значит
опять же к истории типа там был
католический храм в него вторглись немцы
и всех монашек там по этому храму
сначала изнасиловали а потом повесили на
шпилях этого haro
а еще эти немцы
ну то есть там то там то там то такие
истории рассказывают за про немцев ну на
нагнетается в общем вся эта система тем
более то же время только появления радио
такой вообще плакатов массовых и всего
остального то есть люди к этому еще не
привыкли поэтому эффект то очень даже
здоровский даже учитывая количество от
казни количество людей которые не
проходят на службу ладно ты не готов но
как бы купе
ну помоги войне деньгами если не можешь
участвовать вот пожалуйста выстреле
сегодня значит каждый ну это
государственный заем
то есть это такие талончики которые ты
покупаешь они стоят есть в разную сумму
эти талончики
и покупая их ты как бы спонсирует войну
и в принципе американцы реагируют это
патриотизм конечно это конечно же там ну
вот всячески вот такие вот изображение
что какой-то вот немец который из моря
там куда-то ползет видимо на
американский берег или ещё куда-то в
общем покупайте эти liberty bones для
того чтобы то есть если ты даже не идешь
в воевать-то уж дядюшкой помоги точно и
в принципе это работает то есть
появляется например закон который следы
шин
акт который запрещает критиковать войну
то есть вступление сша в войну
естественно было много противников и
уступает например вот сидишь на кд
который прямо запрещает во время войны
критиковать правительство и государства
критиковать там то что например именно
почему на немцев напали
ну почему мы им с немцами воюем у нажиму
а немцев стране нет нет нет это все
запрещено штраф от 1000 до 5000 долларов
по тем временам колоссальные деньги и
вплоть до тюрьмы то есть если повторно
то в тюрьму например кандидат в
президенты вот социалистов юджин дебс
его как раз за это в тюрячку посадили на
десять лет за то что но он же как
социалист он был против войны и горел
что нет участия в войне не нужна эта
война никому не нужно никаких интересов
американских тут нет пройдемте
гражданин пожалуйста в тюрячку значит ну
его потом выпустят гораздо раньше но
изначально его приговорили к 10 годам
значит что еще из такого важного ну
понятное дело что если у ты там
какой-нибудь пацифист да это вообще
обзывательств новое ругательство и это
ругательство в общем-то и в европе на
тот момент пацифист то есть если ты там
амиш мина нет
мормон какой-нибудь и горишь в не
религия не позволяет там пожалуйста в
тюрячку для вас тут место свободно
пожалуйста располагайтесь вот камера вот
ваш сосед гигантский теперь вы тут
живете по крайней мере на время войны
проследуйте дальше конечно же церковь
начинает
пропаганду войны то есть овцы на
церковных очень многих собраниях ну
например очень популярны на тот момент
выступает на площадях пастор рэндольф
маккуин
это вашингтоне такой пастор очень
известной его речи собирают огромное
количество людей и говорят что вот его
наслушались молодые люди на его
наслушавшись они прямо с после его
проповеди бежали на сборный пункт
записываться на войну потому что
рэндольф маквину например рассказывал
так сам бог призвал вас на эту войну
это не просто какая-то война в европе
это новый крестовый поход причем это
величайший из крестовых походов и
святейший из всех
крестовых походов сам христос призывает
вас нести ней мир но меч читали библию
там сказано яннис мировому я вам принёс
не мир но меч вот сейчас это время сам
христос призывает вас нести меч в европу
этим мечом сокрушить эту богохульную
державу
германскую империю может быть кто-то из
вас считает что иисус проповедовал мир
иисус говорил возлюби ближнего я вам
скажу что иисус проповедовал мир потому
что в его времена не существовало нацией
такой гнусной такой подлой и кровожадной
как германцы если бы во времена иисуса
жили немцы то иисус
1 бы схватил бы штык и насадил на него
первую попавшуюся фрица поэтому я вас
призываю
на сборный пункт нести не мир но меч в
европу и действительно люди
воодушевившись
убежали то есть поэтому можно себе
представить реакцию да то есть там били
сандрин другой который говорил что если
вы попадете в ад то на вратах ада вы
увидите надпись made in germany
поэтому ну ну то есть вы понимаете так
как уровень риторики
зашкаливающий и германа фабиана конечно
в обществе с таким накалом там буквально
за год германа фобия достигает таких
масштабов ну представьте при такой-то
накачки что начинается ну просто
какого-то и ну истерия просто начинается
массовая истерия
то есть ну например все что носит там
немецкие имена фамилия естественно
берется переименовывается это само собой
даже какая-нибудь квашеная капуста
которую в штатах называли саур крауд
седану а это по-немецки
soulcraft квашеная капуста нет все это
не вернется warcraft это теперь liberty
кембридж это теперь капустка свободы вот
ни в коем случае это теперь не немецкая
капустка свободы значит более того там
немецкие протестантские церкви которые
месту служат на немецком вроде бы мартин
лютер когда-то за это боролся до нет нет
нет им теперь стыдно они говорят нам
стыдно читать в такой ответственный
момент значит молитвы на немецком нам
стыдно читать библию на немецком они
стараются на английский переходите
кто-то клад и не возвращается уж как
решат там местные
закрываются немецкоязычных газеты просто
с копом практически все
и либо переходят на английский
преподавание немецкого языка в школах
конечно же отменяется полностью ну вот
например был роберт прагер шахтер
который там сказал ребята а я ну кто-то
говорит а вы знаете что вот этот наш
шахтер в забое
он немец и все таки до чего при gear ты
реально не этом говорит ну да я моя
семья там из германии я приехала и его
прямо из шахты после смены выносят
раздевают оборачивают в американский
флаг и вешают на ближайшем суку ну то
есть линчуют
то есть докатывается до того что если у
тебя там немецкие корни тебя могут
просто линчевать на улице ну
особенно там где линчевания
распространено ходят всякие опять же из
кустари что ни в коем случае в красный
крест не принимайте людей с немецким
акцентом или что потому что они в бинты
подкладывают лезвия и вы потом начнет
бинтами оборачиваете людей и ну эти
лезвия не еще большим и тираны разъедают
там или еще что-то в таком духе
так там же половина с немецкими корнями
вот в том то и дело что им приходится
сразу доказывая ну представь что там все
пивоварни и держат немцы вообще
американское пиво по хорошему это
немецкое пиво потому что какую марку ты
немецкого пива не возьмешь если
американского пиво из ты ее не копнешь
это все основатели немцы просто
мигрировавшие в свое время в
девятнадцатом ищейки там или когда а это
же прикинь и получается что что эти
[\h__\h] спаивают наш американский народ
и уже очень скоро в сша введут сухой
закон и на принятие сухого закона
повлияло много факторов но один из
факторов это то что
пивоварни то немецкие то есть вот эти
вот подлюки немецкие они нас всех
спаивают и вообще да там ведут какие-то
закрываются некоторые пивоварня им там
перестают у них закупать в них перестают
просто ходить то есть это даже не
государством закрывается это
общественное движение такое
то есть государство то в принципе она не
вмешивается еще тут государству какая
дела государства это просто рассказывать
гражданам что им делать и они там уже
дальше сообразят вот поэтому там если в
вашу пивнуху просто перестает ходить
люди потому что да это немцы that i take
a bath крутишься видит и у тебя и так
денег и будет тебе и так придется
закрыться и они начинают закрываться вот
уже в момент первой мировой
получается немцам просто пришлось
соответствовать этим страшилкам она к
даже больше скажу что когда во время
второй мировой войны во имя когда пойдут
слухи что вы знаете в германии есть
лагеря смерти куда свозят
евреев специально чтоб их там казнить а
есть концентрационные лагеря в которых
никого не кормят и заставляют работать
до смерти в сша все скажут а понятно
слышали мы это все слышали 20 лет назад
да да да да да лапшу с ушей часто
поснимаем конечно вот так что это как
раз классическая история про мальчика
который кричал волки не она еще свою
роль сыграет потом во время второй
мировой
да вот еще что это же время голливуда
пока еще правда немого кино но такие
звезды немого кино как charlie chaplin
как вот на этой фотографии мэри пикфорд
то есть это звезды настоящие звёзда того
времени они тоже ездят
это же всех агитируют вот это как раз
фотография с одного из митингов
это пикфорд агитирует тоже население
жертвовать на войну с самим записываться
на войну то есть это тоже вот такие
мероприятия в плане
вступайте и воюйте но это собственно
президент в это время вудро вильсон в
итоге американцы вступают в войну и
успевают прикатить очень вовремя потому
что вы же помните что в это время
происходит в европе в семнадцатом году
из войны выходит россия брест-литовский
мирный договор то есть закрывается
восточную фронту и германия
быстро-быстро перебрасывает все силы с
восточного фронта на западный
и происходит весеннее наступление 18
года и немцы как попёрли как попёрли
весной 18 не практически практически
продавливаю то есть вот еще чуть чуть и
тогда операция михаэль еще чуть-чуть и
просто возьмут париж то есть они просто
пруд двойными силами
никто этого не ожидал как так все зачем
мы воевали там куча войск в окружении
британских вообще просто сейчас просто
обрушиться фронт и тут приплывают
американцы действительно американцы
высаживаются как бы свежие учитывая
сколько там вся европа изголодавшиеся
страшно там за терпевшая
не хватает патронов не хватало еще
ничего не хватает то есть все плохо в
европе да и тут приезжают свежую
американские части которые ну как то
есть в процентах их там погибло ну не
так уж много реально но boost даже
моральный которые они дали просто за
счет того что ну ну все мы спасены вот и
вудро вильсона конечно в европе
встречают просто он как ну герой то есть
президент чужой страны это вот впервые
когда америку не просто заметили сша в
европе да ну то есть до этого всегда в
европе к сша относились ну это же
какие-то наши отпрыски какие-то
европейские колонисты туда съезжаются
строят там себе какой-то мирок мечты или
что-то вроде это в общую какая разница
живут там на другом краю планеты вообще
и в принципе америка никого особо в
европе то уж точно не интересовало и
центром мира уж точно было европа а тут
в такой важный момент и еще есть такими
с таким отношением действительно
прибывают американцы и это первый
всплеск такой ну американо филе и в
европе за пунктом во франции например и
но конечно
вудро вильсон себя сильно переоценил в
этом отношении то есть он увидел как как
относится к сша и говорит так ребята
молодой наивный парень пытается научить
европу как ей жить старушку европу как
изжить горе треклятая тут такой умный в
общем смотрите смотрите я придумал для
вас 14 пунктов для европы как уладить
всю послевоенную историю значит смотри
смотри смотри
вы возвращаетесь и друг другу все
территории
вы больше не будете заключать друг с
другом секретные договоры
значит все нации имеют право на
самоопределение поляки да пускай живут
чехи румыны пожалуйста сколько угодно
создаем еще такую организацию создадим
типа лиги на
и если кто-то объявляет кому-то войну то
ему весь мир в ответ тоже объявляет
войну представляйте
нападает италия на австрию и италии весь
мир сразу объявляет войну у вас наш
будет а давайте принимать от жалко
поцана такой наивной парень как сказал
кто-то по моему луи джордж сказал что
бог дал нам десять заповедей и мы их
нарушили вудро вильсон дал нам 14
пунктов ну посмотрим то есть намекая как
бы
что в общем-то парень иди-ка ты отсюда
гуляй нет ну серьезно то есть а давайте
теперь все помиримся это какая-то очень
прохладная история потому что
учетом клемансо какой-нибудь ребята тут
все французы страдали четыре года
англичан он там вообще войска ходят и
просто кричат на улицах афин до kaeser
повесьте кайзера да то есть как минимум
там повесить кайзера и и вообще за чтобы
страдали все эти годы за что мы вообще
сражались
если теперь просто вернемся на там
исходные позиции по
это же еще время революции в россии и
поэтому как бы считается с американской
точки зрения они признали правительство
которое пришло в феврале
17 а то которое пришло в октябре
семнадцатого не признали потому что то
правительство которое пришло в октябре
семнадцатого была против первой мировой
войны естественно все хотели что не не
не республика пришла но она была в за
продолжение войны поэтому нормально с их
точки зрения легитимное правительство в
россии это белое ну там колчак например
если потом будь то есть они ведут
переговоры по началу с колчака ским
правительством и америка участвует сша
участвуют в интервенции
то есть для помощи белым они приплывают
в некоторые порты российской империи ну
не понятно да это уже раз fsr или это
еще российская империя на общем в
российские порты вне которые заходят и
они там стоят now i'm там уж ловить уж
точно ничего по этому в принципе они там
постояли постояли
особо никуда не вмешивались посмотрели
что короче тут вообще ничего не светит и
ну то есть и красные побеждают и вообще
пора нам домой в общем засобирались
домой что-то тут с вами не интересно с
раз так домой захотелось
в общем-то свернулись и уж хороши ли к
себе домой и
это же победа красных и вот это вот германа фобия про которую ты спрашивал
она сменяется красно фобией то есть
редки
знаменитый ну вот собственно карта
19 до в итоге в итоге не оказалось что
давайте всем вернем свои земли тут
появилась куча стран вообще на месте
австро-венгрии появилась вообще куча
стран там пурпур увы не сюда отошло в
германию он раз чакры жили танцах отдали
гданьск так американский корпус сражался
с красными там была такая история что
там все было на усмотрение были какие-то
стычки с красными были какие-то стычки с
местными было и торговля с красными то
есть с некоторыми американцами был то
есть бывало что они где-то сражались
бывало что где-то не заключали что типа
тут воюют красные белые интервенты не
вмешиваются просто стоят на своих
позициях
где-то не там даже поторговали типа
припасы снаряда и вроде этого то есть
надо брать каждый отдельный случай и
разбирать ну что хаос был такой что
везде происходило просто все свое
страх перед тем что сейчас в россии
революция которая побеждает которая
побеждает и в целом она сейчас же
у нас есть и свои проблемы потому что ну
например в 1901 году американского
президента убили анархисты но тот момент
коммунистов с анархистами вообще плохо
разделяют потому что с точки зрения
людей которые в это не вникают
что предлагают коммунисты что тоже не
будет государства а есть советы которые
всем управляют
то есть ну ну тоже практически
отсутствие государства
а вместо него советы то есть короче
тот же анархизм практически это все
воспринимается примерно как в одной куче
и борется с ними примерно как в одной
куче поэтому вот во время red square во
время вот этого красного боязни красных
тут происходит такой финт ушами потому
что вот это вот
анти германская пропаганда которая была
разгадана против немцев
она это выворачивает так ребята смотрите
сейчас есть красная угроза да а вы
знаете кто теоретики большевизма
коммунисты а вы знаете кто придумал
коммунизм там-там-там
карл маркс и фридрих энгельс
немцы а вы знаете что ленина который
устроил революцию немцы по своей
территории в запломбирован а вам
вагончики переслали во время войны а
понимаете ли вы что война с немцами не
закончилась а немецкая гида сделала финт
ушами и в виде своей немецкой гуннской
идеологии переползла в россию и там
пустила заново свои корни и вот все то
что мы говорили гунны варвары анти
культура анти цивилизация про германию
теперь этого в германии нет там при
теперь прекрасная веймарская республика
но это все сделать телодвижения и
находится теперь в россии и это ужас и
большевизма есть часть образованного
населения и так у
дурная прослойка это американские всякие
писатели и так американская литература
всегда отличалась какой-то ядовитостью
такой
наше сарказмом и вот всем таким
а уж как 8 ну то есть в интеллигенции
американской вся вот эта пропаганда что
против немцев что против красных
она в принципе высмеивал ась но может
быть не публично же публично в тюрячку
заедешь но между собой это все считалась
ну ребят ну это очень сегодня серьезно
это имело воздействие именно масса да то
есть но конечно конечно hydra пробралась
ты понимаешь гидропро пробралась вот
этот была концепция что степ бай степ
что смотрите это время вообще очень
популярных рабочих движений
то есть там бунтует промышленность
сталелитейная бунтует еще какая-то
промышленность потому что мало зарплатах
не устают ещё чего-то там еще время
страйков и время рабочего движения время
рабочих профсоюзов и всего
и появляется вот такая концепция что-то
типа степ бай степ что сначала мы видим
страйки да потом эти строки перерастут в
массовые протесты а там в общем
большевизм убийство
а до израиля короче за углом это сразу
подхватывается что так посмотрите у нас
ведь действительно везде страйки рабочие
ну например возвращаются какие-нибудь
солдаты с войны и видят что
ну вот они все поехали в европу поехали
на год приезжают домой а дома-то рабочие
места заняты потому что оказалось что
рабочих рук не хватало во время войны
потому что куча населения в армии служит
еще где-то и начинается переброска с юга
чернокожее население она тянется на
север на заводские всякие вещи на заводы
работать где надо и белые приезжают с
войны и видят что их места заняли чего
чернокожий на заводе они смотрят они как
баран на новые ворота говорят ребята вы
че вы оборзели я уезжал год назад ничего
этого не было а теперь это что что это
такое адольф спасибо тебе что это вообще
такое что это такое и конечно у них
начинаются протесты в том числе это
знаменитые то что картман любил в south
park кричать рейс до расовые войны это
вот как раз этот момент то есть любимое
выражение картмана ну из этого периода
это david на расовые всякие столкновения
очень большие потому что с одной стороны
мы знаем что
севера всегда относился к чернокожим
хорошо в конце концов аболиционисты и и
вообще отмена рабства
как идеология пришла севера но на севере
никогда и не была
много негров там никогда не было вот
этого конкуренции например за рабочие
места когда появляется конкуренция за
рабочие места то собственно тут же тут и
расизм пригодится любые средства хороши
чтобы вернуть себе рабочее место тут как
бы ничего личного просто расизм смысле
просто просто рабочие места нужно мне
поэтому я буду тебя называть как угодно
призову сюда в свидетелей социальный
вопрос 1 а вы какой угодно лишь бы мне
работу вернули довольно много уличных
беспорядков и естественно это все сразу
проводится параллельно с россией что
ребята это вот сейчас это все вот-вот
перерастет в большие протесты и конечно
же конечно же ну почему это называется
red square что вот сейчас сейчас придет
большевизм сюда и вот как рассказывали
что немцы высадились в нью-джерси уже
ходят слухи что там где-нибудь в
индианаполисе я появилась какая-то
коммуна которая не пускает к себе
полицейских который означает никого к
себе не ждет то есть ну полностью эта
пропагандистская машина которая работала
она полностью с немцев первой мировой
переключается просто на большевизм вот
это есть естественно вводятся сразу
начинаются к вот и начинается например
квартира вания въезжающих потому что
потому что появляется большой страх
мигрантов страх мигрантов он в принципе
нарастал мы уже это на прошлом стриме
обсуждали
опять же они заберут наша работа это мы
все остальное но тут еще появляется
страх именно что мигранты они привозят
всякие вот реалистически идеи
что мигранты приезжают чтобы взрывать
мигранты приезжают это все подлые
коммунисты в душе и например вводятся
квартира вани и очень то есть вводится
кого-то на восточную и южную европу то
есть если ты там скандинав или британец
голландец пожалуйста приезжайте француз
приезжай сколько хочешь и живи свободно
даже документов не надо
вот если же ты итальянец если же ты из
восточной европы там полях например
ребята у нас там было выделено 50 тысяч
квот все плюс запрещен въезд тем кто не
умеет читать и писать то есть бывшие
население российской империи на там 75
процентов отсекается сразу ну то есть
множество водятся ограничений которые
вроде бы не сильно сказывается на
основном население
но вроде бы и вот это такое уже
появление кого-то ограничений то есть
это уже идет
страна сша из мигран sky страны
постепенно начинают все-таки все меньше
быть мигран скай и меньше и меньше а
немцев после войны квартировали поначалу
и въезд был не без квот вообще запрещен
полностью разрешили им кажется в
двадцать третьем году без квот уже
выезжать как угодно а под началом вообще
нельзя было уезжать то есть как как
африка как чернокожим например
чернокожим есть еще был его никогда не
разрешали то в принципе в есть
чернокожим запрещен
с момента основания сайте разных штатов
америки то есть если чернокожие ты
просто в страну не видишь причем мы
обсуждали что они уже запретили выезжать
всем и китайцам ну что китайцев
понаехало на западное побережье очень
много да и был чайниз эксклю жена акт а
теперь они расширяют чайниз эксклю женок
то есть теперь вместо китайцев они
расширяют и на всю юго-восточную азию
помню только японца можно въезжать
а всем остальным
запрет вообще всем азиатам то есть связи
тоже запрещается полностью без квот
вообще полностью запрещается въезду то
есть всех манги все тайцы все в общем
все все все все народности какие только
можно представить как же получилось что
сегодня этнических немцев сша
большинство ну вот их и всегда было
большинство
то есть это эта история еще с
девятнадцатого века и то что им там во
время первой мировой войны 10 лет было
запрещено выезжать это как ты видишь
вообще не сильно сказалось японцам было
можно потому что считалось что я
полностью это вроде как белые азиаты за
типа такого
например запрещается арабам въезд с
ближнего востока тоже запрещаются при
том что формально некоторые ученые тогда
говорят а ну это же вроде как часть
белой расы арабы при этом в быту их
называют просто сын не гожусь на эти как
песчаные [\h__\h] и типа и относится точно
так же как к неграм ну и ну и что чтобы
светлее на самом деле типа то же самое и
живёте в северной африке то есть тем
более тем более тем более всю туда вот и
в принципе начинаются рейды начинаются
начинается опять же кустари идут про
советскую россию то есть например ходят
слухи что
нет ну какие-то слухи как мы знаем в
принципе правдивый да что там
позакрывали там газеты некоторые
позабирали частную собственность в
основном называют то что было во время
военного коммунизма
они деньги отменили деньги ты понимаешь
но ходят и кустари например что в
советском ну в ссср
национализировали женщин то есть там
произошло там женщины то теперь
государственная собственность и как бы
они во всеобщем пользования находятся ну
то есть таких историй тоже хватало до
что даже происходит такая штука
интересно как советский ковчег засохнет
арк это когда около 500 или 600
активистов которые там страшно топили
там что да надо тут же делать то же
самое что в россии там то есть это
анархистские коммунистические активисты
самые крупные их просто сажают на этот
самый на пароход и отправляют вот куда
отправляют то есть даже просто куда-то в
европу на самом деле финляндии высадят
потом вот это пацаны попали
сочувствующие советскому союзу
коммунистические активисты
ну для американцев то финляндии та часть
российской империи то есть мы их в
россию короче отправили мы их отправили
в россию но высадим финляндии правильно
ну нормально то что финляндии на самом
деле красные проиграли в гражданской
войне то есть финляндии как разбил афин
это пришли к власти это уже как-то там
мало людей не волновало вот ну их в
общем сажают и отправляют ну как бы в
россию в скобочках финляндию вот кстати
когда
советский знаменитый философский пароход
отправят когда там поезда бердяев ильин
из советского союза будут высланы это же
как раз
ответ собственно советский ковчег из сша
типа вы нам вы нам наших мы вам ваших но
в принципе этот накал начала спадать
потому что ну как-то не шло все к
революции все-таки и там те же профсоюзы
они ничего не просили сверх там каких-то
своих стандартных зарплат условий работы
и чего-то такого в общем-то все за год
все заговор о том что там готовятся
какие-то страшные восстание они там раз
за разом говорили вот на этот праздник
готовится вторжение красных не произошло
вот на этот праздник готовится всеобщая
революция нет вот 1 мая все коммунисты
выйдут и все говорила что все шло к тому
что 1 мая двадцатого года по всему сша
будут короче подымется вообще красная
волна которая на всех затопят
1 мая двадцатого года не произошло
ничего и в итоге гувера там и всех ребят
которые занимались в исследованием вот
этих вот всех советских агентов и всего
такого их всех просто стали открыто уже
высмеивать даже в газетах и общего эта
тема очень быстро сдулась то есть когда
они раз говорили сейчас будет восстание
ничего не произошло 2-го чаще ощущаешь
ничего не произошло три вот чаще асане
точно всех поубивают ничего не произошло
и оно само собой сдулась причем сошло на
нет довольно быстро плюс все таки у это
уже после войны да это уже идет 19 и 20
год
система вообще с военными настроями
быстро сдавалась армия разрушалась армия
де мобилизовалась необходимость в такой
пропаганде как то ее нужно было меньше
плюс стране началась экономическая
рецессия после войны потому что ему все
же привыкли производить как для военных
нужд в европе там спрос на зерно
огромный тут же бац война закончилась и
европа перестала закупать той зерно
честен делать непонятно что с ним делать
его много она падать в цене на вашем
такой типа мини кризис и все в общем то
на вот эту тень на пропаганду на все
остальное
ребята меня тут у меня тут с деньгами
проблем и вы мне рассказывали про
каких-то мифических красных которых
честно говоря я в упор не вижу
поэтому давайте я тут своими делами буду
заниматься сша не было красных the rest
of были но это было ну и там взрывали
людей но в основу во первых это были
все-таки анархисты ну понимаешь ну да ну
запретили в сша красный флаг окей
большое достижение действительно за
кроме каких-то ну там сигнальных на
железной дороге там еще где-то в
принципе применения красного флага
запретили у меня очень интересует такой
вопрос почему сша которая и предложила
создать лигу наций в итоге отказалась не
участвовать не понятно потому что лига
наций была создана совершенно не на тех
условиях которые были предложены в а и
еще плюс плюс наверное это важно сказать
да что лига наций это был проект
президента вудро вильсона сенат был
другая парламент заблокировал скал нам
это нафиг не надо это вообще неинтересно
хоть еще одно из последствий первой
мировой это конечно же то что мы
обсуждали что в сша огромное количество
есть хлебозаготовок и огромное
количество товаров которые производились
под войну но война быстро закончилось и
оказались особо не нужны а в европе
наоборот голод и там все страдают
поэтому сша налаживает
поставки хлеба большие
в европу это конечно и в германии во
франции больше всего в польшу идет и для
нас интересно то что под это дело так
как они снабжают там европу то максим
горький пишет тот самый горький
пишет гуверу письмо мол ребят вы
помогаете европе
а у нас тоже большой года в ссср
действительно начинается страшный голод
первая мировая и гражданская война они
просто приводят страну в разрушения
огромное количество населения занималась
войной они работой
поля заброшены и урожай собирать никому
часто даже там где есть урожая до его
просто некому собрать физически а часто
где-то ничего не сели и поэтому его не
еще нет и в общем ситуация с годом
довольно страшное начинается и
правительство начинает
то есть создается специальное сказать
агентство да и ярый которая и начинают
снабжать пусть они сначала помогали
европе хлебом а потом начинаются
поставки в ссср причем они станут очень
большими то есть если поначалу там
планировалось если уже на советский
перейти да если поначалу и рэй
планировалось что она будет снабжать
только детей ибо помогите голодающим
детям и все такое то чем дальше
становится понятно что голод вообще
колоссальные люди просто гибнут в
большом количестве и об этом и активисты
стали кричать и стали по сша ходить что
ребята а ведь мы же участвовали в их
гражданской войне вспоминая ту
интервенцию до которая была в конце
первой мировой то есть мы вроде как
частично виноваты в том что происходит и
вообще будьте же вы людьми поддержите и
если там сначала планировалось что по
этой системе будет кормить около 600
тысяч детей
и поначалу открываются столовые то
детские столовые куда надо приходить с
собой забирать еду нельзя надо приходить
прямо в столовую там поесть сказать
спасибо уйти
то очень быстро становится понятно что
этого мало поставляли в кредит нет это
все бесплатно то есть там ну как
бесплатно советская сторона выплатит 10
миллионов долларов но поддержки придет
на 78 или 77 миллионов из них значит
будет так смотри 10 миллионов оплатит
советский союз 10 миллионов и не ты ли
еще после толи еще 20 то ли еще десять
лет на было выписать эти цифры короче по
моему еще 20 миллионов оплатят
американское правительство а все
остальное то есть две трети да там по
крайней мере больше половины это частные
пожертвования
то есть это просто люди которые там была
такая система ну там разная было сейчас
расскажем и если сначала планировали
кормить людей то потом советский союз
всерьез уже приходит так система
работает нормально но мало мы вот вам
даем 10 миллионов на период давайте
организовываете ну как вам там самое
специальная комиссия которая называется
рашен femen
релиф акт появляется специальный закон о
помощи в русском городе
в двадцать первом году и начинают возить
еду во первых и из сша много во вторых
вудро вильсон считает что ну в советском
союзе же начинается нет то есть новая
экономическая политика
то есть это возможность типа как в
идеологической войне
показать что типа смотрите у вас был
военный коммунизм и он довел вас до
голода а раз теперь там начался нэп то
есть рыночные отношения в каком-то виде
вернулись советский союз то значит если
мы сейчас поможем исправить этот голод
это как бы сыграет на руку тем кто
считает что не по хорошо и то есть но
это поможет создать для рыночной
экономики хорошего как бы репутацию то
есть
официально еще страна не признана вообще
советское правительство и там не раз
офицер не ссср не признана еще
америкой она тем не менее там на
каком-то уровне там даже гувер который
становится заведующим поэтому и ночном
трейлере
то есть казначейства американская не
напрямую официально вполне сотрудничают
с это с этим нарком тогда кто был по
иностранным красин правильно с красиным
они сотрудничают и
ну и здесь женским потому что это же вопрос кучи американских граждан на
территории ссср
то есть это же вопрос шпионажа и всего
ну ставится поэтому дзержинске тоже
курировал значит плюс в ссср отменены
продразверстки ну то есть вроде как
становится понятно что да нет можно
работать
едят голода мрут у и все такое в итоге
сначала распространяется не только на
детей она взрослых потом добавляется еще
не только еда и одежда ближе к зиме к
декабрю 21 потом появляется медицина
потому что армейской медицина там
например противо диффузные лекарства они
тоже были не востребованы армии их тоже
пересылают в россию большом количестве
потом подключают всяческие от
организации частные типа квакеров выдает
всякие христианские сердобольные ребята
потом еврейский этих помощь joint
знаменитый он пересылает большом
количестве плюс есть у тебя есть
родственники живущие в россии ты можешь
сделать так что ты на 10 долларов можешь
купить у рей ты можешь купить вот такой
талончик и этот талончик ты пересылает
кому-то в россии и когда когда в россии
кому-то приходит вот такой талончик он
идет в ближайшее отделение эра и а их
будет несколько тысяч по моему открыто
по всей россии то вот такой талончик ты
уже в россии в
любом отделении можешь поменять на вот
такую вот штуку на 53 килограмма еды тут
в общем то там жир и бабы в общем все
что надо короче сбалансировано
специально составленной пакетик 53
килограмма
стандартизованного стандартизованной
посылки одних вот таких посылок за 10
баксов то есть это ты конкретному
человеку присылаешь только их придет
почти миллион в россию а сколько еще
будет кормить поставок остальных там ну
то есть там вообще нереально количество
то есть к лету 22 по этой программе и
рэй будут постоянно питаться
десять с половиной миллионов человек
десять с половиной миллионов но если
посмотреть кстати говоря если посмотреть
документы gpu на тот момент
то идут доносы что ребята американские
как бы граждане которые курируют всю эту
штуку они общаются с жителями и задают
какие-то вопросы типа как вам власть
ваша
а как тут у вас устроена а что такое там
вот там-то а вот тут то как то есть еще
же тут этот вопрос в чем вопрос в том
что
не было непонятно с семнадцатого года в течение там двух-трех лет было вообще
непонятно что происходит в россии просто
ну вот доходили кустари про
национализированных женщин конечно
понятно но это же к у storie
а что на самом деле происходит как на
самом деле люди относятся как вообще
устроен а то есть хоть что-то узнать об
этой стране это конечно повод и способ
такой рекогносцировка сбору информации
шпионаж все вместе сразу и что интересно
что держи нске и потом посылает что
короче не задерживать не арестовывать
американских граждан типа они кормят а
воткнуть просто если мы их начнем
арестовать на вдруг эту помощь свернут
типа накормить советских граждан важнее
чему то есть вы за ними присматриваете
чего не там узнают и смотрят дан пишите
чтобы мы были
значит в этом сам но типом без
самодеятельности смотреть сквозь пальцы
пуская опрашивают хрен с ними но типа в
итоге там до 23 года это до марта 23
года будут кормить и в двадцать третьем
году советский союз возобновит экспорт
зерна ну и собственно станет понятно что
ну по-моему уже тут наша задача тут наши
полномочия тут все как говорится и в
двадцать третьем году эта программа
будет свернуто но за это время да за это
время то есть помощь была конечно
довольно жестко в итоге она там
оказалась больше чем европу еще два года
после это нет ни два года еще еще до 25
будут почву кормить потому что в польше
тоже будут там проблемы свои и
с польшей были получше отношения и
и вообще вот но там уже будут кормить
без государственной помощи там будут
просто возите в виде
вот вот этих вот частных посылок частных
талончиков да тут суда удивляется что за
10 баксов
53 килограмма еды можно было купить ну
люди это же этот самый как его немножко
другие цены ну то есть тогда и долларов
был другой и все все остальное тогда
было друг
да еще на все это конечно же оказали
влияние до
отдельно собирали женщины деньги и
одежду конечно же потому что вот я еще
не назвал всякие женские организации
говорил что всякие национальные собирали
там мигранты русские эмигранты
украинцами гранта евреи мигранты там
всякие собирали для своих посылки и еще
женский комитет и потому что в двадцатом
году даже в самых захолустных штатах
женщины получают право голоса и
считалось что это просто изменит вообще
политику с ног до головы что если
женщины начнут голосовать если женщина
придут в политику то больше не будет
войн то все будут мирные то все ну все
будет очень прекрасным и отчасти
ну в смысле что женщины они по природе
более добрые чем мужчины и но множество
таких было заблуждений которые ну как
показала практика но они просто не
работают в этом отношению что мужчины
что женщина не в принципе одинаковые они
все самовлюбленные все думают о себе о
своих интересах или своей страны они все
хотят или не хотят власти все друг друга
и кидают то есть ну в этом отношении
наверное даже к сожалению мужчины от
женщин или женщин от мужчин не показали
существенные качественные разницы
но тем ни менее до женские организации
как раз участвовали в сборе в том числе
для для россии помощи в сборе для европы
помощи
еще они оказали большое влияние на сухой
закон потому что но тот момент женщины
не пили особо и как бы они считали что
вообще множество насилия мужского
проистекает из алкоголя поэтому
женские организации в принципе две вещи
которые они сразу стали сильно пушить
когда у них появились
появилась возможность голоса они сразу
стали продвигать кандидатов которые
топили за то что всех кормить той
запайки
и за сухой закон за запрет алкоголь ну
да две самые важные вещи суфражисток
того времени большая прослойка население
которое
работает которая там зарабатывает уже
деньги в этот момент меняется отношение
к женщине да если раньше у тебя даже
женщину был было право работать например
но этого стеснялись считалось что
хорошая женщина работать не будет
хорошая женщина считалась это
домохозяйка на должно было скрывать что
она где-то подрабатывает что она где-то
сама себе зарабатывать деньги это
приходилось скрывать потому что это ты
ля какая это значит что ты о себе
возомнила
ходит сама себе зарабатывает на одессе
ему уже нормального и все будь как все
то есть а тут уже начинает меняться
отношения уже может быть не стыдно пойти
где-то работать в открытую не стыдно ну
а значит а значит и голосовать почему
нет так что же дальше строительства и
при сухой ну наверное логичность прямо
сейчас перейти к сухому закону потому
что в принципе к этому все и подводит
что не то чтобы женщина виноваты в сухом
законе или не виноват и я что-то но
эффект же еще и в том что давно вообще к
этому шло то есть христианские вот это
вот возрождение
новое христианство американская которая говорила о том что церковь это так себе
авторитет
а бог у тебя внутри и все благодетель у
тебя внутри
а теперь посмотри как ты себя ведешь
когда напьешься ведешься как свинья
разве таким тебя создал бог лежишь как
жабка в канаве там и какие-то хрюкание
сдаешь это несерьезно это не подобает
человеку так себя вести и вообще идет
всяческое движение ну зато чтобы
собственно
отменить алкоголь и большие компании
особенно особенно на юге на религиозном
юге за отмену алкоголя практически все и
[музыка]
ну делать нечего
действительно принимается сухой закон
принимается он в несколько этапов в
принципе приниматься он постепенно начал
еще во время первой мировой
то есть уже с сентября семнадцатого года
было запрещено производить виски в
стране в 19 там было запрещено
производить пиво
еще чуть позже то есть сначала запретили
производству продавать и пить можно
позже запретили продажу
концу 19 . начала двадцатого года
запрещается продажа
всего алкоголь содержащего в чем больше
5 0 5 процентов алкоголя все что меньше
алкоголем не считается и это при том что
виски считалась национальным напитком
помните мы когда давным-давно обсуждали
еще там войну за независимость с
британцами что британцы пили чай это
национальный британский напиток то
американцы чтобы отличиться что поможет
мне британцы больше они стали активно
пить виски вот это вот мол наша евой
производят тут рядом не надо возить из
индии и напиток хороший это вот наш
национальный напиток
нет нет нет он запрещен вот при этом
никогда за все время сухого закона не
запрещалось употреблять алкоголь
запрещалось производить и продавать
употреблять было можно мало ли может у
тебя большие запасы какой-нибудь винный
погреб большой может тебе подарок
прислали может еще что ним кто его знает
из-за этого сложилось конечно очень
интересная
атмосфера когда когда где-нибудь в
стране действует сухой закон а например
в кабинете президента значит все сидят
курят и пьют обсуждая какой-нибудь
очередной проект это классическая
картина того времени потому что
употреблять было можно а в отдельных
штатах проблем не было
ну в разных штатах восприняли по-разному
на юге восприняли с большим энтузиазмом
опять же байбл build до библейский пояс
там все действительно давно пора было
запретить там и так не сильно качали а
вот по донесениям полиции между прочим
невыполнение закона в нью-йорке
95 процентов невыполнение закона в
сан-франциско невыполнение 85 процентов
о сухом законе то есть люди как
продолжали пить так и продолжают пить
кое-где
ахуе где нет бросили потому что
действительно
потребление существенно снизилась в
целом даже при том что кое-где не
выполнялось вообще но результаты о по
отмене алкоголя в три раза упала
смертности от цирроза печени и от
подобных заболеваний уличное хулиганство
снизилась в несколько раз там в пять или
шесть раз
уличное хулиганство снизилась
насильственные преступления на 70 процентов
снизились прирост населения увеличился
на людям видимо развлекаться больше это
будет действовать до там 13 лет это вот
статистика за 13 лет прирост населения
сильно увеличится производственные
травмы
сильно очень упали
количество заключенных ну новых четыре раза упал а то есть
поначалу в принципе но есть
положительные результаты очень хорошие
который сказывается на здоровье на
благосостояние на всем но мастеров
мастере задает просто не в бровь
а в глаз вопрос а во сколько раз выросла
организованная преступность совершенно
верно но количество отравлений
увеличилось в 7 раз отравления от
заменителей алкоголя потому что вместо
нормального алкоголя стали пить какие-то
шампунь и стали пить какую-то хрень
вообще непонятную в общем эрзац
стали пить заменители вискаря и пиво и
стали массово традицию случае слепоты
отказа внутренних органов и всего
остального резко вверх
количе и просто взорвался черный рынок
это конечно же всякие бутлегеры это
moonshine то есть самогон в домашних
условиях
организованная преступность которая весь
просто алкоголь стала покрывать все вот
эти вот аль капоне
все вот эти вот уличные гангстеры и тоже
все поднята на продажах алкоголя
подпольного потому что люди готовы
отказаться много чего но в больших
городах типа чикаго типа но вот особенно
север надо york
ни в коем случае не кт от алкоголя
невыполнение 95 процентов закона то есть
люди как пили алкоголь так и продолжали
пить где него брали подкупаю покупали
подпольно конечно же почему бутлегеры
потому что заправляли в сапог им вот ну
фляжка с алкоголем ну вот как в
советском фильме да как там шурику
продает или кому он там продает я уже
он короче все как в советском фильме у
мужика и пиджак и расставляет а там куча
всякого вот так точно также носили
алкоголю плоские фляжки запихивали куда
угодно в том числе в сапог и поэтому
бутлегерством так и называется like нога
будет сапог понятно вот прятали и очень
на себе насилие и продавали и вообще
действительно страшная коррупция всякое
употребление в подвалах то есть бар вы
якобы обслуживает и подает там только
все
безалкогольная ночью в бар закрывают
назад на ключ все кто там внутри
остались начинаем фигачить
алкоголь там кто с чем пришел или там
разливают еще то есть нарушение массово
полиция опять же смотря где кое-где
полиция ловит и прям выискивает и карает
кое-где полиция ирландская которая сама
этот бизнес крышуют
то есть ну потому что
заставить ирландца ну сказать ему что он
больше не может пить это это серьезный
вызов вот вообще плюс начинаются всякие
там чем дальше в 20
чем дольше действует закон то появляются
да да да появляются коктейли конечно же
появляются всякие хитрости
ну от того что ребята мы вообще сидим
чай пьем да и ты приходишь и в ресторане
специально есть отметка то есть ты
можешь заказать такой чай такой чай
такой чай и почему-то чай очень дорогой
который почему-то все и заказывают никто
ничего не произносит вслух но вам
приносят в чайничке естественно the wise
каррик и вам его из чайничка разливают
по чашечкам вы как бы чё каетесь все
цивильно никто как бы ничему не
предъявляет претензии все так же
происходит
значит что еще из такого интересного ну это конечно же аптечные рецепты по моему
я выносил да вот вам пожалуйста
значит вот у человека кашель вот он себя
неважно чувствует на работе устал мне
кажется что ему нужно прописать вот
поиски естественно вот medical doctor
прописывает товарищи у виски ты берешь
виски и идешь покупаешь себе лекарства в
аптеки до в аптеке как лекарство
начинает продаваться весь этот
прекрасный алкоголь то есть в ближайшей
аптеке ты приходишь кореш мне тут
подлечиться надо ребят очки
пожалуйста будьте добры значит вот
рецептик есть и все значит есть все как
полагается до отличную не больше не
болейте
хорошо я постараюсь вот начинает
продаваться всякий например бочка
виноградного сока на которой висит
этикетка запрещено добавлять в эту бочку
сколько столько-то грамм сахара
столько-то грамм дрожжей настаивать
около там столько-то времени при
такой-то комнатной температуре
категорически запрещено потому что тогда
получится самогон вот такой-то крепости
который государственным законам запрещен
но только бочки с такими наклейками
стоят на всех прилавках пожалуйста ребят
это виноградный сок мы вообще ничего не
знаем поэтому как бы и вот таких вот от
мелких мелких вещей их появляется
гигантское количество то есть все
выкручиваются как могут эти в итоге там
к тридцатым то есть это все за 10 лет
это где-то на работали и уже в тридцатые
уже
было ну как бы совершенно на юге на юге
до на юге полностью и справились на юге
вообще там все здоровы и бегают все
спортсмены все прекрасные ну там
верующие люди поэтому там это с религии
еще очень сильно связана шли по greek
грешна петь поэтому ну и конечно уличные
перестрелки да то есть
уличная преступность растет потому что
банды постоянно делят между собой кто на
этом углу торгует кто там детали для
самогонных аппаратов или просто сам
алкоголь это постоянные перестрелки
прямо на улице
это то есть причем в общем вся классика
которую все знают плащи томми-ган и тоже
можно делать отдельный stream
мне эта тема не очень нравится я вообще
не сторонник героизировать таких
товарищей
вот но до аль капоне там в 26 лет рулит
бандой в тысячу человек
аль капоне наверное он самый известный
из за того что этот человек воевал то
есть там в уличные разборки там ну он
наверное вел вот эту моду на
колоссальное насилие в в разборках между
бандами
потому что до этого там приходили
драться банды там с битами с цепями с
какими-то до приезжают ребята аль капоне
с автоматами кидают ручные гранаты или
закладывают противопехотные мины то есть
они прямо у армии покупали там доходило
дело чуть ли не до мелкокалиберные
артиллерии и в общем то там разборки
были что надо и в общем ну это уже
начинает напоминать какой-то ну как
будто бы на улицах идет такая небольшая
гражданская война как-то немножко
стрёмно ну и поэтому государство потом
за это возьмется довольно крепко
впоследствии за это уже начнут хорошо
прессовать и ну в принципе потом это
изведут и в итоге это все закончится тем
что в итоге в тридцатых все равно
придется отменять
сухой закон потому что в тридцать
третьем тридцать четвёртом его отменят
кое где он на юге останется южный штат
расскажу то нам нормально мы себе
оставляем его дальше и отменят еще позже
но в целом эксперимент не удался
потому что несмотря на то что доказано
по практике до что есть масса
положительных эффектов действительно в
отношении здоровья там и всего но к
сожалению есть и вот всякие вылазят
такие баги которые не понятно что с ними
делать вот достаточно сложная тоже для
экономики еще же 20
это возникновение вот всего этого
большого строительства потому что после
войны
экономика в принципе перестраивается для
того чтобы как-то решить вопрос с
будем в этом упоминали что после первой
мировой войны случился кризис тоже
кризис немножко перепроизводства потому
что производили на военные нужды обмен
на время столько не нужно непонятно чего
делать и в общем-то рецессия у
государства там и денежек немножко не
хватает и поэтому в сша начинают
повышать налоги для богатых
дело в том что люди вот всякие
рокфеллеры морган и там все кого мы
рассматривали на предыдущем стремена
стрельбы по предыдущей эпохи скажем так
то есть все вот эти вот первые
толстосумы которые сколотили огромные
деньги на в основном их технологиях на
новых отраслях чаще всего проблема
воспринимается так что проблема с ними
потому что да да это сама армия да
конечно ну да это проблема
замечание отдельная то есть у бандитов
столько оружие было тоже потому что она
производилась под военным
да мирное время его столько ненужном
да бароны вот эти бароны грабители бароны вора или как там можно по-разному
называть вот их начинают очень сильно
облагать налогами и в принципе
государства для них создает такую
безвыходную ситуацию когда
налоги на большой на крупный бизнес там больше двух миллионов
если ты получаешь если доход больше двух
миллионов ну по тем временам это
какие-то страшные деньги то одна налог
77 процентов ты можешь в принципе
избежать этого налога если ты будешь
тратить на благотворительность
то есть ты можешь искусственно занизить
то есть если ты там меньше 2 начинаешь
двух миллионов тратить на примере если
ты там миллион то что 60 с чем-то
а потом сильно падают налоги опять
налоги платят на тот момент примерно 40
процентов населения если не ошибаюсь то
есть большая часть населения все еще не
платит никаких налогов
но тем ни менее налоги собираются самых
самых жирных таких котов да нет то есть
опять же это очень специфические условия
действительно сейчас все привыкли что
если поднимаешь налоги то какая-нибудь
фирма apple уезжает и платит налоги в
ирландии ну и все и как бы ей вообще
параллельны твои там большие налоги
будет платить там где они меньше
на тот момент мир не настолько
глобализованный сабина после первой
мировой войны
и нужно понимать что таких темпов роста
как у сша нет нигде
то есть даже платья эти страшные налоги
у тебя варианта с куда-то съехать нет
потому что экономически так как сша не
развивается никто в мире на тот момент и
поэтому есть какая-то съедешь а таких
страшных налогов ты все равно окажешься
в проигрыше поэтому не дружище сша
сосредоточено все самое передовое вся
электрификация все какие-то новые значит
поделки то есть это же время
вообще всех этих новинок чем нас
холодильнике в семьях появляются
появляются эти самые пылесосы появляются
радио граммофоны пластинки первые nude
записи
это целая индустрия то есть надо все
всех этих отраслей в которых ты
работаешь и в другом мире просто нет то
есть куда ты переедешь мы пожалуйста я
не знаю приедь в тогдашнюю италию
попытайся там продавать граммофон и
попытайся продавать там автомобили
например в за 20-е года к концу
двадцатых 60 процентов семей
американских будут иметь автомобиль на
секундочку четыре из пяти автомобилей
проданы и пользуются в сша на тот момент 4 из 5
вот чисто на внутренней американский
рынок
поэтому то есть таких больших
быстрорастущих отраслей нет просто негде
плюс это же еще время когда был немножко
рецкер то есть боялись красных революций
и поэтому
разрыв ну то есть анархисты там всякие
бомбу кидали все прочее и поэтому разрыв
между богатыми и бедными очень большой
его все-таки хотелось как-то сокращать
естественно за счет того чтобы за счет
того чтобы
богатые платили большие налоги но пока
ты все равно не будут платить этих
налогов они все равно будут от них
уворачиваться уходить еще что то делать
даже часто у них принцип такой что я
лучше сам потрачу эти деньги как я хочу
пускай они не достанутся мне да ну
пускай их потрачу на что то но сам решил
на что чем это будет делать государства
и государства действительно
предоставляет главную возможность есть
ты хочешь занимайся благотворительностью
занимаемся строительством что хочешь то
есть что ты заплатишь налоги и мы их
пустим на развитие инфраструктуры на тот
момент
одно только строительство дорог занимает
2 процента ввп
вы представьте что два процента ввп
страны тратится только на дороге а потом
кто-то будете под ну зато
100 лет после того уже эти дороги стоят
всем в пример вот смотрите американские
дороги потому что два процента ввп
ежегодно тратили на строительство этих
дорог
то есть государство тратит прилично но
чаще все эти толстосумы им они говорят
нет ребят я свои деньги хочу завещать
например гарварда и мужик оставляет там
из своего миллиона он оставляет там 500
тысяч долларов гарварда и 500000
долларов там еще там сто тысяч куда-то
еще и 20 я помню что и такие истории и
они не редкость до что например
миллионное состояние у человека и он из
миллиона 25000 передает своей семье а
все остальные он распределяет
на благотворительность то есть семья
наверное была очень благодарна на самом
деле это все делать потому что налоги на
наследство
были просто колоссальны тоже 80
процентов под 80 процентов то есть очень
большие налоги на наследство поэтому
часто проще потратить так как ты
считаешь нужным и чаще всего это бум
строительства то есть и хорошо этот я
тогда для своих фирм построю шикарное
здание
я тогда построю нормальной подъезды
улице парковки
это все косвенно будет помогать вроде
как моему бизнесу правильно с другой
стороны вроде как и не совсем в пустоту
и общественную пользу приношу
и действительно в этот период города
приобретают вот тут вот вид особенно вот
всякие chicco key до нью йорке они
приобретают вот этот вид который мы
знаем но такие
ар-деко здания все вот это вот
гигантское строительство эмпайр стейт
билдинг и все остальное и вообще что
интересно да что в характере тогдашнего
американского общества типа чу я буду
своим детям передавать какие-то миллионы
если я сам их все заработал себе у меня
не было ничего я сам себе все это
заработал
так мало двое чуть-чуть сидит от меня
ждет я ему дам как бы смол он of seven
million dollars и все никак бы ему
небольшой заемщик дам пускай там
начинает какое-то свое дело а значит все
остальные пускаю
все остальное пускай сам себе
зарабатывает пожалуйста вот так что
понастроили понастроили до вас но мы то
все по настроена даже не на
государственные всякие деньги по это все
по настроена на деньги вот этих всех
толстосумов вот и очень интересно что
касается что касается дизайна и то же
время конечно ар-деко если мы до этого
говорили что вот сша плетется сша
копируют в одном в искусстве что сша это
мир технологии
а вот в искусстве они все-таки еще
плетутся то в это время конечно в сша
уже появляется масса своей культуры это
конечно же и голливуд это как раз уже
даже переход с немого кино
звучание это charlie chaplin это уже
упомянутая мэри пикфорд
это все в общем известные ребята
кино создает абсолютно свою интересную
культуру
особенно но скажешь во время великой
депрессии когда людям нужно будет
какая-то отдушина когда все очень плохо
сейчас люди идут
ведьмака играть или во что там да ну
тогда шли в кино смотреть вот новое было
такое увлечение интересная и стиль
ар-деко который приходит из европы
ну вроде как считается что пришло само
ардак о нас монета французская вот но в
америке он приобрел приобретает свое
очень характерно вот такие как песчаные
вот эти вот домики даже не знали как
рассказать в общем американской ар-деко
это отдельная тема и в сша формируется
своя архитектура очень характерная как
часто любим говорить что архитектура это
время застывшая в камне до время
застывшая в виде здание и сша создает
такое время в том числе то есть как мы
оба знаем рим тут же как мы оба знаем ну
то есть да вот бывает характерные
периоды там мы архитектуру викторианской
эпохи
опознаем тут же архитектуру вот каких-то
важных времен она всегда это время
всегда производит что-то особенное и сша
производят
нечто особенное и хорошо узнаваемы и
особенно самое главное ну вот собственно
police state building
это наверно самый яркий сегодня пример
именно американского направления но меня
больше интересует даже не двадцатые а то
что американцы сделают арт-деко позже
потому что я надеюсь что в чате
попадутся такие же любители как я
а именно они из этого ар-деко ну вообще
изначально ар-деко что такое так как это
сказать художественное украшательства
это всякие дают бери личке в общем
всякая декоративная но как-то
искусственно здесь
отделанная интересно как-то красиво но
американцы убирают всю ненужную
чешую к 30 и особенно к сороковым потому
что в 30 в сороковые
это выльется в стиле streamline а
streamline
это ну опять же не все это любят но
надеюсь что есть такие же сторонники это
вот такие вот кругленькие по катеньке и
футуристические здания из которых
впоследствии то есть тогда же
зарождается
американские фантасты это же 20 уже
скоро будет первый радиопостановки по
всяким войне миров там и все остальное
это же начинается фантастика с тем что
по может быть летать на марс и вот
тогдашняя фантастика который начнется
тогда и будет жить прекрасно до конца
шестидесятых и и потом подхватят всякие
монстры американской фантастики и у них
будут в ранних фильмах в ранних
иллюстрациях книгам там вы везде видите
так или иначе перри и начальный
streamline как-то переделанный вот то
есть вот это правильно пишешь создает
декорации для для
игры fallout вот это вот такие вот
всякие кругленькие ну то что называется
streamline то есть она и футуристическое
такое
и кругленькая и одновременно очень
простое на самом деле то есть никаких
здесь
шедевров архитектуры вроде бы и нет но
выглядит потом это перекидывается и на
проекты поездов там всего остального вот
вообще направлении streamline то есть
плавные линии да вот эти вот это очень
характерно наверное самое известно он
устанет в автомобилях во всяких вот
автобусах вот этот вот стиле это вот
чисто американский streamline новый
стиль ну то что все знают часто задают
вопросы почему автомобили тогда были
красивее чем сейчас мы так часто принято
считать да вот собственно потому что это
было время и тут происходило
вся жизнь и в общем-то считалось что
украшательства
это мы внешне украшательства это не
стыдно иметь какой-то стиль а не просто
средство передвижения это вполне себе ну
да там к сороковым это выразить ну не
выразиться вообще под будут появляться
такие всякие очень хитрые изобретения ну
в общем вот это вот скелета он мы сейчас
просмотрели лет двадцать-тридцать его
развития на самом деле но это все оноже
и это родом уже из сша если говорить про
культура архитектуру и вообще дизайн
же еще и время появления новой музыки
это время очень странная потому что
очевидно что пришла новая эпоха
она требует чего-то нового мы может быть
больше не совсем хотим в театр мы
конечно любим и правительство всячески
популяризируют с помощью граммофонов с
помощью пластинок классическую музыку
распространяют конечно да но молодежь
собака не хочет слушать классическую
музыку молодежь творит фигню молодежь
особенно на юге они идут в негритянские
клубы потому что из негритянский
клубов несется джаз gs безумные
чернокожие ребята угорают просто по
хардкору
веселятся заходишь на белую вечеринку а
там какая-то полька
такие ta ta ta ta ta ta мирные танцы все
такие же манны и аккуратные движения
классическая какая-нибудь европейская
музыка вальсы
спускаешься заходишь в новом черный
район нью-орлеана заходишь к ним куда-то
в подвал
а там барабаны а там трубы
а там страсть танцы
прыг-скок и обнимание
вообще что такое джазовый танец да это
вы там девушку вокруг себя там крутите и
так и по оси и иди через ось и все какая
уж тут какие что тут перчаточки шляпки
все остальное
эта страсть огонь и жизнь молодежь
конечно же к этому стремится и как грибы
после дождя начинают появляться
молодежные джаз банды состоящий из белых
ребят которые сидят и играют музыку
черных которые играют джаз
они в него приносят конечно же и белые
заморочки
а давайте мы музыкальную теорию сюда
принесем а давайте мы начнем играть
давайте размер тут попробуем насчет
поиграться с музыкальным размера в общем
всякие академизм тоже конечно приносит
понятное дело не без этого и развивают и
дают ему тоже свою жизнь или да все
интересно становится но это опять же это
признак нового времени это признак того
что когда в церквях мы на прошлом стриме
рассказывали вот поэтому это это тоже
ярчайшая проект да там ну в 20 начинает
свою деятельность луи армстронг в конце
концов и все вот это вот ну правда все у
нас известные песни они гораздо более
позднее они уже после военные но
начинает он тогда по джазу при этом
конечно же конечно же есть люди которые
джазу очень сильно сопротивляются есть
ребята которые ну например активизируйте
ку-клукс-клан в эту эпоху именно в 20 у
нас второе рождение ку-клукс-клана
который казалось бы добили в гражданскую
войну да ну тогда после гражданской
войны
и казалось что все его больше нет он возрождается в 10 20 годы он снова
возрождается причем он носит вот уже
характер немножко другой он носит
характер ну понятно что они все против
джаза они сильно это как раз ребята
которые за классическую белую культуру
никакого джаза они не гниют эта погань
нам не нужно типа
вот эта мерзость а не против тоже
мигрантов против всех а не за сухой
закон как раз вот ку-клукс-клан сильно
поддерживали но сухой закон что типа
правильно белый человек
типа американский значит трезвый там и
все в таком духе
честь достоинства там белой расы и
никаких развлечений никаких увеселений
надо нести прогресс убеждений и все
остальное это и вторая итерация плюс они
там больше угорают тупо конкретно
протестантизму
то есть тогда же появляется вот это
сокращение что anglo-saxon cip
протестантского этого появляется акцент
что именно англосаксы здесь главное
должны быть они всякие понаехавшие
даже если это другие белые французы там
или еще кто там немцы именно англосаксы
это перекликается даст государственной
пропагандой первой мировой это что это
протестанты тоже пересидим пересекается
вот с этой вот ксенофобии а вас это как
раз в 20 появляется то есть у старых
хардкорных
кэти кей которые были в 19 веке у них не
было вот этой вот аббревиатура из
четырех букв сейчас есть вот ну и
конечно же
что что сказать все это живет и бурно
развивается ну грех жаловаться то есть
средняя зарплата рабочего на тот момент там семьсот шестнадцать долларов концу
двадцатых и это вам бога во много раз
больше чем
у кого бы то ни было в мире то есть это
не идет вообще никакое сравнение то есть
концу двадцатых преимущество экономики
сша становится просто каким-то
некрасивым то есть они улетают куда-то
очень сильно вперёд несмотря на то что
все 20-е годы они идут так узнаешь там
три года
хорошего развития годик рецессии еще
пару лет развития годик рецессии то есть
будут рецессии там 23 27 года они будут
но после них экономика всегда очень
быстро восстанавливалась в основном так
развивается быстро потому что это
очередной новый этап в чем вообще секрет
в чем как стать таким богатым это новый
этап индустриализации когда появилась
электрификация у нас только появился
свет у нас только появилось радио то
есть у нас только появились
механизированы всякие тракторы которыми
можно
вспахивать землю до обрабатывает то есть
вот какой-то новый виток технологии и
все эти новые технологии
они все применяются в сша они первые кто
на них напрыгивают первый кто их
разрабатывает еще сыграла тут полезно но
никто этого наверное не задумывал это
вот все вот эти послевоенные запреты на
миграцию потому что вы уже другой
вариант был вариант завести кучу ну а не
так едут в огромном количестве все
мигранты с южной и восточной европы и
вообще со всего мира
просто толпы толпы мигрантов и в
принципе все эти жирные коты а не на
свои заводы могли прекрасным пускать к
себе мигрантов и наверное рост
экономический может быть был бы еще бы и
больше какой-то момент потому что это
держит дешевая рабочая сила им гораздо
меньше надо платить чем американцам но
из-за этого им пришлось конкурировать и
развивать не имея доступа к халявно
рабочей силе им пришлось за счет
инноваций конкурировать друг с другом и
развивать промышленность как раз за счет
введения механизации за счет всяких села
квилаг тракторов до этих станков
двигателей прессов и всего остального
вместо просто увеличение количества
рабочих или поступим там например
детский труд в 20-е годы в сша
практически пропадает то есть дети их
теперь можно редко где найти ну может
быть в шахте только
ну потому что в шахте иногда нужен
лететь и в шахте без детей довольно
сложно потому что шахтах бывают очень
трудно доступные места куда может
пролезть только ребенок до поэтому там
еще дети проработают там чуть ли не до
50 но в целом вот так чтоб на заводе там
в 11-12 лет шоу вкалывать на завод в
принципе это пропадает и появляется
представление о том что вы знаете может
быть детям стоит учиться может быть
детям стоит получать образование по
появляется идея массового образования
прям государственного массового и так
образованных было много но не все
получали образование под по частному а
тут появляется идея такого мне просто
подходящие картинки нет я не знаю что
включить появляется идея им на того что
надо государственно образовывать детишек
и был было даже попытка государственная
протолкнуть закон об обязательном
государственном образовании
но его заблокировали то есть ему не дали
пройти
нет государство не имеет права
вмешиваться в государственных школах
наших детишек будут учить
все всякой количе например теории
эволюции активы теория эволюции на тот
момент запрещено к преподаванию
некоторых штатах южных в теннисе и в
миссисипи
там действительно преподавание теории
эволюции запрещено просто запрещено
потому что это богохульство поэтому не
прокатывает но принимается такой закон
компромиссный образование получить
школьное образование среднее образование
обязательно но не важно где ты его
получишь ты его можешь пойти получить в
католической школе ты вы может пойти
получить в протестантской школе но ты
можешь и в том числе пойти в
государственных public school
и там как бы получить пожалуйста среднее
образование обязательно
но если ты не хочешь знать теорию
эволюции пожалуйста учись в религиозной
школе никто тебе мешать не будет что с
женским образованием все нормально
женщины тоже идут и учатся с высшим
как-то не особо опять же это связано с
тем что не понятно что женщине делать я
же говорю еще довольно сильны убеждения
о том что женщина сойдет с ума если и
преподавать математику это на полном
серьезе есть такие теории на тот момент
что если женщину
учить математике у них нарушается
психика и они сходят с ума они начинают
рисовать углы
считать проценты будет сидеть тангенс
выудить тангенс танец успокойся дорогая
все хорошо все тангенс 60 все хорошо да
да да да да да да синус на косинус да я
все хорошо успокойся да значит
но постепенно ломается эта система то
есть понятное дело что как раз женщины
наверное больше всего выиграют public
schools потому что он от государственных
школ потому что католики то их учить не
будут и протестанты на тот момент их
учить не будут то есть зачем христианам
христиане к женскому образованию
относится вообще очень плохо
это это просто не для женщин зачем это
нужно а вот государственные школы да и
туда идут женщина туда девочек своих
отдают там ну то есть как раз больше
всего наверно это сыграло на образование
женщин вот и есть появляется деление по
университетам вот в этих университетах
тебя принимают женщин их идет мало нее
саммита сюда не то чтобы сказать те кто
активистки те кто реально рубились за
свое образование те кто действительно
хотели
для них хватило места в университетах и
везде но большинство женщин и сами
как-то знаешь еще особо не развались
прямо что давайте все вместе сейчас
ринемся получать образование такого в
принципе не было движения все-таки
считается что хорошо сидеть дома
быть домохозяйкой ухаживает о том хотя
появляется учитывая что появляется
пылесосы
холодильники то можно прочитать в
тогдашних газетах даже очень приличных
рассуждения на тему того что ну ладно мы
мужчины у нас хотя бы война есть
периодически мы нам есть чем себя занять
а вот со всей этой автоматизации еще лет
10-20
и чем будут женщина заниматься будет
сидеть дома как овощ и тупить поэтому
как бы ей учетом раньше надо было ходить
там мыть посуду на всех пожалуйста
женщины изар кстати женщина изобрела
посудомойку
теперь есть посудомойки загрузила туда
тарелки они там про получаться там ну то
есть женщина обычная среднего класса
начинает жить как раньше женщина
аристократка
только если раньше у тебя пол ходила
подметала служанка чернокожая то теперь
ты сама берешь что-то пылесос или там
ребенку дала пылесоса ну-ка быстро прошу
руки по комнате за пять минут это тебе
извините не мокрой тряпочкой lazy
камушков и вытирать пол дня вот и вообще
сильно упрощается вообще домашняя работа
и садоводства а значит на что это время
тратить а вот в том числе на образование
зачем а какая перспектива
может она и на фиг не надо в итоге но
зато смотри будет при деле будет чем
заняться я понимаю что по современным
меркам это ультра сексизм но тогда
общество это наоборот воспринимала как
ультра прогрессе визам ничего себе мы не
считаем что там женщины только что там
духе кирхи kinder до что вот пускай
получит образование и так далее ну да да
еще же такой момент что вот у всех
появляется автомобили да еще против чего
и ку-клукс-клан выступал и
и сразу мы объединим и женщин и машины и
ку-клукс-клан таким образом казалось бы
что между ними общего а вот то во-первых
у женщин появляется мода на короткие
прически мы уже об этом ну это кстати
обратите внимание это ведь тоже некий
вызов старым представлением у
женственности
потому что женщина с короткой прической
а иногда ещё сигаретой или с алкоголем а
это же запрещено
это же запрещено сухой закон а тут
женщина с бокал с бокалом с каким-нибудь
чего-нибудь алкогольного это же как бы
запрещенный плод и плюс молодые люди у
которых у всех появляются автомобили это
конечно колоссально меняет вообще всю
американскую романтическую жизнь это то
чего наверное кроме америки нет нигде
это то что называется свидание на заднем
сиденье автомобиля это конечно же просто
ну свидание с девушкой
когда вы просто садитесь в автомобиль и
уезжаете куда-то за город и все больше
не нужно бегать по своим знакомым искать
квартиру какой-нибудь романтический
вечер салон автомобиля вполне хватит
чтобы стать какую-нибудь уютную свечечку
выпить вместе чайку или какой-нибудь
виски может быть то есть устроить
какой-то для себя закрытый вечер а салон
автомобиля вполне выглядит как какая-то
закрытая коробка как вполне какое-то
закрытое помещение
то есть какой то образ интимности вполне
создает ну достаточно для того чтобы
почувствовать что твоём и это вообще
такая целая традиция что типа если у
тебя нет машины часто воспринимают что
если нет машины то откуда же тебе
девушка тогда будет часть этого
воспринимают неправильно да что девушка
считает что вот машина это деньги не не
не
это именно культурная штука и она в
принципе практически сугубо американская
и она об этом а связи вот машины девушек
что ты сам к ней подъезжаешь самые
забираешь самое куда ты везешь вот в
одну в этом смысле то есть это не
столько денежная сколько наоборот
достаточно романтичная тема и поэтому
часто эти вопросы связано но по крайней
мере в американской риторики
вот что с неграми что с чернокожими они
шли учиться да они идут массово учиться
для них конечно школы сегрегированные
школы отдельные уровень преподавания ну
понятно что выбил им их никто не пускает
ты что хотя хотя в прогрессивных городах
типа нью-йорка уже наверное в конце
тридцатых но по крайне мере в сороковых
точно появляются смешанные школы
но там это частные школы с вашими
родителями договариваются все родители
знают и те кто относится нормально да
они вот с этими
детьми учатся вместе то есть появляется
первый смешаны уже там-то мы вместе
девочки и мальчики учатся и белые черные
но это это очень редкое явление будет аж
до шестидесятых семидесятых в основном
все школы сегрегированные и в принципе
после школы черный обычно идут не в
университета в колледж то есть они
обычно лютым по нашим потому да то есть
они идут на технические специальности
огромное количество чернокожих инженеров
ну то есть для черного это считается
очень хорошая карьера тот момент стать
инженером где-нибудь в детройте стать
инженером на заводе ford на заводе ford
напрячь и ты станешь инженером в форт
немножко известен тем что у него россия
зам иногда проскакивал ну стать
инженером где-нибудь еще в каком нибудь
другом заводе
ну да да машины вообще действительно
сильно влияет это же вся вот эта
американская suburbia собора сюда
пригород то что большинство нормальных
семей несостоятельных которые ну средний
класс грубо говоря они же все живут не в
городах тебе больше не нужно жить в
шаговой доступности чтоб у тебя была работа тем больше не нужно жить там 20
минутах от работы ты можешь спокойно из
этого страшного проклятого города в
котором ночью преступности все остальное
убраться в свой тихий спокойный пригород
райончик какой-нибудь да там как
парадокс в нью-йорке до что нью-йорк
находится в штате нью-йорк
при этом почти весь нью-йорк живет в
штате нью-джерси ну потому что
географически при города нью-йорка
находится в штате нью-джерси поэтому ты
поставим туда уезжаешь как соседний штат
получается и живешь вообще-то там а
работаешь и вроде как ты считаешься
нью-йоркцем вот это известная история
она появляется ровно тогда потому что на
лошадях ездить достаточно проблемно а
вот автомобиль и начинают позволять
выполнять лиги собственно это же
провоцирует то что мы уже поговорили
white flight смысле что белые массово
съезжают из центров городов в
пригороды а центры городов downtown и обычно заселяются как раз приехавшим че
в поисках работы чернокожим населением и
например гарлем который всегда был
ирландским районам и всегда там жили
одни ирландцы вот теперь заработать
какие-то деньги все ирландцы уезжают в
пригород а гарлем заселяется
ну считается для чернокожим районам это
происходит вот в 20 в тридцатых
сороковых до этого нам уже ли белое
белое население
вспоминается фильм огни большого города ну в это прекрасный фильм 31 года я
считаю что это ну чаплина лучший фильм
вообще если хотите что-то посмотреть
чарли чаплином это но смотрите огни
большого города
это и деле она закончится в двадцать
девятом году она заканчивается
биржевым крахом который приведет к
великой депрессии раньше кризиса с
которыми сталкивались сша и никогда не
были особо затяжными и поэтому когда
случится этот все будут думать что а ну
вот сейчас еще пару месяцев и пройдет
еще пару месяцев вы райдет еще пару
месяцев и пройдет но нет немножко не так
все случилось
опять же я не думаю что стоит очень
сильно прямо становится на экономике
потому что
разбираюсь ну то есть конечно же давно надувшись а экономический пузырь и
конечно же вот это вот торговля землей
что-то и и там берешь под определенный
процент а буквально через месяц она уже
стоит гораздо дороже ты тут же ее
продаешь и выплачиваешь сразу и процент
который там за нее на бежал и еще и сам
в плюсе оказываешься и у тебя тот же
человек покупает эту землю то есть в
итоге
земля торгуется дикой растет в цене
она не никто не живет и никому она не
нужна я в итоге там например когда
строительство упирается в то что это
землей все-таки кому-то понадобится до
ну например застроили районы дальше
некуда строит или еще чего-то в этом
духе до
в итоге оказывается что это просто
надувшись а пузырь и это цена не
соответствует вообще ничему то есть
последние там стоит и рацией которой она
перепродавала сети эти все деньги прошли
просто впустую самый большой надо
строительный пузырь бы в майами на тот
момент потому что в майами где населения
тогда тысяч 20 живет или 30 человек сша
решать сделать майами таким большим
курортам и там начинается крупнейшие
строительство причем такое
элитная где опять же вот там это ярче
всего видно что дома в майами которые
стоят таких деньжищ
которые вообще нормальный человек обычно
никогда в жизни не потянет поэтому там
живут либо
ребята которые дом всю жизнь на что-то
копили деньги и вот они купили старости
там поехали жить либо опять жирные коты
у которых и так деньги карман лопаются и
никуда денег тратить и они покупают эти
дома но они там фактически не живут а
раз они не живут там не развивается
инфраструктура
то есть это просто какие-то очень
дорогие дома которые куплены для понту
для которых там ничего не приспособлена
они мне магазины и никакой
инфраструктуры нормально нет в общем то
все это постоянно чины
все вот эти кризисы что наш большой 2008
что 90 и в японии что американской
депрессии они все в принципе похоже да
вот строительстве
это пузыри с кредитами когда набирают и
отдавать не думают и живут все сильно в
долг это строительство в пустоту
торговая с ним землю и тут еще и
дефляция американская потому что при
дефляции происходит понятно что доллар
сильно укрепляется you пытаются сбить
чтобы он хоть как-то обесценивалась они
невозможно дуло становится крепче и
крепче то есть ты занял 100 долларов
допустим скал что занял 100 долларов
отдам 120 к тому моменту когда тебе надо
отдавать твои 120 они стоят столько
сколько раньше стоило там 300 долларов и
как бы все кто по залазили в долги при
дефляции и очень плохо потому что чем
дольше ты не выплачиваешь долг тем
больше ты должен ну и в общем нужен
причины разные истории есть вот это
конечно же кризис перепроизводства очень
большой потому что ну вот опять же
дефляция основу за кризиса
перепроизводства ну это это то что что в
капитале как раз это капитализм вполне
классическая для него штука потому что
все 20-е годы рост потребления
раз потребление то есть все себе
покупали все новое что было появился
автомобиль все купили появился пылесос
все купили появился холодильник все
купили
но в какой-то момент рынок танасевич
насыщается а производство наоборот
только разогналась то есть мужики горели
смотрите как хорошо идут холодильнике
но холодильник тебе не нужно покупать
каждый ленты холодильник купил и на
ближайшие 20 лет он у тебя стоит теперь
как бы неинтересно ему заново покупать
а производство разогналась она говорит
конечно конечно мы теперь готовы тебе
три за и холодильников продать а тебе не
нужно 30 тебе вообще ни одного больше не
нужно то уже у купил ничего сделать с
этими холодильниками и в общем то такая
история она происходит во всех отраслях
куча безработица заводы закрываются всякие биржевые брокеры прыгают и закон
прямо на улицу
значит безработица с четырех процентов
прыгает до 25
это в среднем по стране а в промышленных
городах типа детройта безработица
прыгать до 50 процентов то есть просто
половина всех мужчин не знают что делать
нет работы нет денег для того чтоб
как-то совладать приходится
например заводу чтоб не закрыться до
уменьшать зарплаты завод уменьшает всем
рабочим зарплаты а значит рабочий еще
меньше товаров могут после этого купить
а значит спрос в целом на товары еще
больше снижается потому что у людей
стало еще меньше денег и ну то есть это
как бы контр интуитивные такие меры то
есть наоборот надо бы как бы повышать
для того чтобы они больше могли покупать
там торговать
казалось бы но нет ни не вывозят и в
общем последствия очень серьезная то
есть это наверное две вещи это
перепроизводства в тяжелый
во всяких сталелитейных автомобильных
промышленностях и вот в этом всем и
огромное количество безработных отсюда
но это просто безработные и это скажем
так проблема того что эта проблема еще
вполне себе решалась то есть это пункты
питания вот эти вот бесплатный суп или
освободите суп как некоторые говорят
когда переводят
значит вот эти вот большие очереди но
это хотя бы жизнь
да ты стоишь у тебя нет работы значит у
тебя нет денег но в принципе ты
бесплатно по питался ты там где-то под
халтурил как-то жить можно
а вот где жить нельзя так это на среднем
западе и среднем юге не знак это назвать
какой-нибудь алабама условно где конечно
кризис становится просто пипец
потому-что там добавляется природная
страшная катастрофа то есть мало того
что еды было произведено столько
что ее никто не хотел покупать
выращивать еду обходится дороже чем ее
продавать то есть ты растишь короче ты
сэкономишь если не будешь в этом году
ничего выращивать то есть есть ты будешь
безработным и будешь как городские
питаться бесплатным супом то ты еще
ничего а вот есть ты решишь чет у себя
на огороде вырастить то ты попал потому
что это окажется дороже чем ты потом
заходишь это продать ну такая вот
проблема и самая беда это засуха очень
сильно засуха которая просто бесплодие
la местные земли то есть до этого
некогда великие равнины они осваивались
и даже поговорка было я как-то даже
озвучивал одном из стримов что смотрите
помните когда этим пуритане заселяли
и они говорили что эта земля дарована
нам богом и одно из доказательств было
что смотрите за плугом следует дождь то
есть как только там индейцы жалуются что
у нас засуха да мы приходим в эти земли
начинаем их обрабатывать и тут же идут
дожди и все
плодоносит и все прекрасно и все
расцветает и это ли не доказательство
божественного провидения до что эта
земля нам предназначено оно конечно да
но это был действительно они попали
тогда в 19 веке вот такой природный цикл
когда раньше засушливые земли они
действительно стали мокрее
в этот период и этот период
заканчивается как раз и к 30-м годам
потому что возвращается то засуха
которая была при индейцах и это сначала
очень сильная засуха
то есть вся земля плодородная
превращается просто в пыль а потом вот
эти вот сильнейшие средне западные
торнадо которые все знают как там
девочка попала в страну оз да это же
тогда же все эти книжки пишутся
прекрасная
ешь там торнадо унесло куда-то вверх вот
и в общем все вот эти вот приходят все
эти торнадо торнадо замечательные и весь
гумус всю плодородную почву они просто
подымают в небеса и уносят на восточном
побережье сша
потом когда идут дожди в сша в бостоне
там просто все в грязи потому что идет
не дождь ogre зож просто грязь с неба
льется на тебя и все и реально бывало
целые села то и пгт грязью засыпала вот
в общем страшное дело но это это не
просто грязь это как раз грязь из
алабамы кто вести среднего запада просто
уносится вся плодородная земля нафиг
уходит на восточное побережье и там как
бы больше ничего нет и вот тут
начинается просто капец потому что
начинается голод еду после
перепроизводства
буквально годом ранее или двумя годами
ранее пришлось уничтожать вливать молоко
в реки уничтожать там зерно чтобы хоть
как-то может быть на него цены поднялись
чтобы хоть ну не было такое предложение
большого
в общем хоть что-то пришлось с ним
делать и только уничтожили всю еду
пришла засуха и еды не стало вообще то
есть очень плохо реально
голод прям голод голод не то что под
него там прям совсем но недоедание опять
же когда люди пойдут на вторую мировую
войну там большого количества населения
будет этот не
не допуск к армии из в основном те
болезни которые будут они будут
классифицироваться как впоследствии
недоедания то есть это последствия ну
так так так как в армию сша всегда
и уже она идет больше всегда ребята с
юга именно там по югу
по среднему западу ударила это сильнее
всего
и вот у них у многих будут последствия
недоедания в детстве сколько из этих
катаклизмов то что там все эти дома
сносят их картонные и от них ничего не
остается это уж тем более то есть людям
негде жить нечего делать на земле на
этой больше пляжей причем земля-то сдута
то есть ладно бы ты будешь пережил перед
перед до локтя как-то да а на следующий
уже вырастил так нет же все теперь тут
больше нечего россии не будет очень
долго теперь тебе только убираться
отсюда и до это беженцы переселенцы то
есть это и кризис перепроизводства еда
еда что югры приходилось просто в реки
выливать и с другой стороны голод на это
пылевые бури больше действительно это
даже не вот и не столько дар надо
сколько вот пылевые бури после которых
заболевания тоже те ещё когда ты от нее
спрячешься а потом мама почему папа
кашляет чем-то черным
но пришел спаситель нет я знаю что у
всех разные взгляды то есть
республиканцы его ненавидят демократы
его обожают с точки зрения демократов
этот человек который спас сша от великой
депрессии с точки зрения республиканцев
из-за него великая депрессия растянулась
на десятилетия то действительно приходит
рузвельт который был во первых то что он
был парализован об этом никто не знал то
есть
со всей пресса была негласная
договоренность что нельзя публиковать
его фотографии как он встаёт там скорее
слали как его сажают то есть типа
аргументировать так что ребята не нужно
в такое сложное время
людям давать представления что у нас
какой-то слабый президент они воспримут
что вот раз он слабы физически она он
полями лет он болел поэтому у него
парализованы ноги были и ни в коем
случае не нужно давать им на черта они
вообще расстроится что слабый президент
и наоборот очень много вещал по радио то
есть все кто в это время использовал
радио
это опять же новая технология на этом
очень сильно до выехал вообще рузиль
сделал такую штуку придумал это была
государственная программа это он первый
придумал по крайней мере в сша и the
fire сайт чат то есть типа чад у камина
разговор у камина и я думаю вы наверняка
часто слышали это выражение где угодно в
интернете потому что до сих пор
американцы постоянно это используют ну
например разработчики новой игры
компьютерные хотят поделиться с вами
какими-то интересностями про новую игру
они садятся и что-то рассказывают они
это называют fair сайт чат там еще кто
нибудь там ник офферман новый год сидит
пьет вискарь и к 2 часов подряд да он
это называет fairs and chat и вот это
вот что вы собираетесь у камина ставите
перед собой радиоприемник ну как-то да
это подавалась и слушайте президента
страны а он с вами разговаривает значит
так дорогие значит американцы сегодня я
подписал такой-то закон для того чтобы
и вот он вводит такую штуку очень
интересно что он как бы персонально
обращаясь ко всем семьям определенное
время он объясняет зачем в стране
принимаются те или иные законы рузвельт
горит что ребята секрет решения нашего
кризиса очень простой знаете чего не
хватает нашей экономики
государственного регулирования а здание
чего в ней много прав и свобод у штатов
и поэтому все свое президентство
все своих 4 40 значит
да это единый президент который был
дольше двух сроков он занимается тем что
государство с одной стороны
подминает под себя штаты то есть
появляется куча агентств федеральных
федеральная там всякие бюро по
расследованию федеральное бюро по
контролю там за такими то преступлениями
национальная там оборот наркотиков вот
эти вот все которой действуют без
как это сказать без ограничения по
штатам то есть они могут свободно у них
есть юрисдикция работать в любом штате
и их указы перекрывают любой что про
право любого штата поверх вот знаменитая
история до из американских всяких кино
когда приезжают фбр и и горят теперь это
дело переходит к нам а местная полиция
злиться это вот классика при рузвельте
это это с него так повелось значит и
плюс конечно вводится государственное
регулирование то есть он решает вводится
значит сразу там и на рейс разу я не
помню выносил пристально очень торопился
нет она не успел
последние до последней не успел вывести
но смысл в том что он конечно
вводит контроль за банками за банковской
деятельностью
выдается теперь для банковской
деятельности нужно еще плюс одну то
федеральную лицензию специально получает
следующее что он делает это отменяет
конечно же сухой закон это то что ему
прибавила сразу сходу очень много
популярности самому входу но очень много
популярности это отмена сухого закона
как бы наконец-то можно употреблять
чтобы хоть как-то было полегче это вы
ведется тоже в рамках борьбы в том числе
на мы уже обсуждали сухой закон
то есть к этому моменту преступность
которая связана с нелегальным оборотом
алкоголя
она просто зашкаливало и поэтому этот
закон даже был принят просто хотя бы
чтобы тут преступность снизите как-то
получается раньше вот грабеж банков
который раньше был
или решался довольно просто вот эти
всякие диллинджер и и всякие очень
грабителей банков известные
которые грабят банк на границы штата и
тут же бегут с другой штат их там теперь
никто не может тронуть потому что
законом соседнего штата не нарушали
знаменитая история главное доехать до
границы штата
вот при рузвельте это больше не канает
потому что теперь за тобой гоняется не
полиция штата за тобой гоняются
федеральное агентство которое ему что ты
пересек границу ему вообще параллельно
поэтому теперь приходится мотать аж до
границы с мексикой или канадой вот что
если ты хочешь действительно
сбежать из под 5 скажем так законом кучи
безработных которых он
которые ходят в зачете безработные ходят
[музыка]
тыкают смыкаются проблемы в городах
создают преступность увеличивают ребята
хотите валить лес давайте вы поедете
валить лес
а как вам идея и для них строятся
массовые такие как это сказать ну кем то
есть лагеря прямо то что называется
лагеря в которых ты за
либо минимальную оплату либо кое-где за
еду ты строишь ты собственно рубишь лес
например часто это ты добываешь
какой-нибудь песок в карьере еще
че-нибудь такое
то есть она оплачивается по минимуму и
конечно же оплачивается гораздо ниже
рыночной цены
но люди в принципе на тот момент это вас
воспринимают нормально потому что потому
что я же говорю если у тебя в детройте
безработица 50 процентов то сам факт у
тебя есть хоть какая-то работа ну в эту
зиму и за это спасибо но работа дается
не только этим ребятам работа дается еще
и студентам то есть все студенты значит
ребята студенты во многом отправляются
на картошку то есть студенты выезжают
там всякая покопать ребята вот вы значит
собой и там же на месте и кормитесь сами
то есть огромное количество молодого
населения ты отправляешь на урожай они
там сами жрут и есть не просят тоже
очень хорошо ты значит как бы они сами
заинтересованы в том чтобы себя
прокормить
страсть строительство дорог переводится
вот на попечение вот всех этих бездомных
безработных этих ребят то есть хотите
постройте дороге хотите строить и ну то
есть опять же
это время когда начинают строить хайвее
и очень многие highway ну сегодня
наверное уже не та южном что раз
реконструированы но первые такие большие
хайвее они построены по сути во времена
великой депрессии и рабочая сила как раз
взята оттуда рабочая сила взята
вот людей которые грубо говоря работали
там за и строительство дам тоже давайте
закурим все реки в дамбы
это все будет прекрасно вот в общем то
такие нехитрые маневр и а ну и конечно
же конечно же да наверное самое для нас
важно и вкусная постепенно налаживается
контакты с советским союзом
потому что и опять же даже до сих пор
официально он еще не признан но скажем
так
советники и те ребята которые советовали
горели слушай товарищ музыка смотри
какой удобно и сейчас время надо срочно
подхватывать эстафету
дело в том что все 20-е годы советский
союз
сотрудничал с германии с веймарской
республикой
потому что на веймарской республики на
германии куча ограничений после первой
мировой войны
вам нельзя то разрабатывать заводы имеет
специалистов обучать нельзя там армейку
развивать там еще советский союз сказал
ребята а мы не против на нашей
территории
обучайте своих офицеров развивайте свое
оружие но к нему пускайте наших военных
специалистов чтобы мы наблюдали как вы
это делаете то есть вы нам даете свои по
сути достижения которые вы на этом почве
а мы вам предоставим и ресурсы и место
для разработки всего этого это было пока
было веймарская республика
но приходят нацисты у которых нацисты
приходят в борьбе с коммунистами
отношения между государствами между
советским союзом и германией резко
портится и собственно высылаются все эти
специалисты все эти танковые полигоны
они закрываются они в общем все это
сотрудничество которое все 20 дошло
сворачивается и это идеальный шанс
вмешаться вместо германии и подхватить
сотрудничество с советским союзом на
похоже каких-нибудь условиях и или
вообще
тем более в советском союзе
сворачивается nip и начинаются пятилетки
то есть в советском союзе так как раз
начало тридцатых
погнали погнали первой пятилетки как раз
там идет ускоренная индустриализация
большой спрос на сотрудничество большой
спрос на то чтобы было кому работать
кого обучать это советские рабфаки
конечно то есть на которых надо обучать
и американская сторона договаривается
советским союзом по огромному числу
направлении о сотрудничестве это как
прямое трудоустройство в основу так
сегодня упоминали чернокожие работники
всякие инженеры которые работали в сша
которые оказались без работами во время
великой депрессии
имеют возможность приехать в советский
союз делиться опытом
кроме того это то есть а советский союз
платит золотом то есть это уже не помощь
как
в голоде там двадцатых и то же золото то
есть советский союз
ну все знают эту историю было
коллективизация
значит одновременно собирается зерно
хлеб продается за валюту и собственно
зерно обменивается на золото а золото
производится индустриализация то есть
советский союз платят все как полагается
без задержек все время все четко и готов
платить за топовые технологии топовые
деньги почему бы нам с ними не
сотрудничать и начинается колоссальное
сотрудничество то есть ну я даже не знаю
чего тут привести
альберт кан наверное надо было его вывести такой архитектор как альберт кан
он спроектирует в советском союзе больше
500 заводов вообще за время этого
сотрудничества американо советских
заводов будет построено больше тысячи из
них чисто архитектурно альберт кан будет
производить около 500 nude построить
около 500 при этом что интересно там
первые для того чтоб мы продавали не
только зерно продавали эрмитаж например
там мону лизу
еще там какие-то были ну это мадонна
бланшетт какая-то белая мадонна тому как
короче какие-то топовые картины из
эрмитажа которые реально дорого стоили
их тоже продали кстати тоже в сша про
продали рот и потом за эти деньги
покупали этом станки и все остальное то
есть ну например
начинается это сотрудничество очень
осторожно типа ну не понятно это же
советский союз а вдруг будет против
прыгнул то есть там какие-то англичане и
французы с ними вообще не заходило
сотрудничество широкая потому что
например
англичан и французов было до войны до
революции очень много собственности и у
них было много недовольных типах у
которых национализирован как
это государство во время революции их
имущество там нобеля и всяких бакинская
нефть и этот самый донецк
юзовка в смысле то есть джону этот и
узрели как его короче в общем у них была
у европейских стран было много множество
собственников обиженных на советский
союз
за национализацию двадцатых в сша по
таких почти не было сша почти не
вкладывалось в имперскую россию
национализировать было ничего по
большому счету поэтому в принципе они
готовы сотрудничать и например первый
завод это
этот самый ну тогда сегодня это
волгоградский тракторный тогда это
сталинградский естественно его полностью
строят в детройте потом демонтируют в
детройте на 100 деталей на 100 секций
перевозят в советский союз и собирают в
сталинграде точно ну точно также
полностью переведены все сработало и
point все пошло идеально всем все
понравилось и пошло-поехало вот тут
переезжай там 25 тысяч американских
инженеров который на рабфак ах будут
обучать советских инженеров обучат они
около 300 или 400 тысяч советских
инженеров то есть по обмену опытом
отсюда живут масса чернокожих как мы уже
говорили тут ну просто все причем
советский союз копирует правильно
советский союз копируют вот прям
тютелька в чтоб ни в коем случае амадея
сама деятельность будет когда научимся
типа а сейчас копируйте один в один
и поэтому у многих советских заводов
гигантов есть просто близняшки двойники
в сша
например озил к
это точная копия завода в вере
такого же это индианаполис значит
подожди нет нигде annapolis это город гори все правильно короче
точная копия у него есть свой двойник до
харьковский тракторный завод
магнитка знаменитая я не помню выносил
днепрогэс нет да выносил знаменитая
стройка днепрогэс это и проектирует
купер инжиниринг компания тоже
американская это понятно ладно вы
построили сами заводы а
кто будет на них то есть останки
а все остальное то есть это конечно
производства куча оборудования за завоз
все-все подключаются все вся
американская промышленность которой так
не хватало у которой понимаете еще что в
чем был в была фишка в том что это
кризис перепроизводства им часто не куда
это все девать а тут появляется целая
ниша
за которую по рыночной цене отлично
платят и конечно тут пошли все станки
краны электропечи всякие пескоструйные
пилы
гидравлические прессы blue минге
прокатные станы excavators в общем все
что можно себе представить вообще вот
какого-нибудь маленького станка от
тисков каких-нибудь до каких-нибудь
супер промышленных этих самых которые
составляют там вообще все что угодно
знаменитый трактор
[музыка]
знаменитый тракторы схт 15 на 30 на
котором собственно и производилась вся
коллективизация вся вот ну то есть все
первые пятилетки вся вот эта колхозная
деятельность все эти урожаи и вообще
символ по моему ну то есть он
встречается часто и фильмах и все короче
легендарный реальных трактор это точная
копия маккормик derin американский
трактор такой же то есть это точно его
копия опять же скопирована вообще там
вплоть до дырочек вплоть до всего потому
что ни в коем случае
закупается американский танк забыл как
он у американцев назывался там м 1930-м
1931 там сразу несколько модификаций но
сам танк фигня из него потом сделают
вообще-то это бета 2 то есть тут а вот
тут начинается да и давайте сразу тогда
немножко это отступление в сторону как
советский союз сам это развивал потом
потому что он же не
поначалу просто копируют а вот например
там чем дальше идет сотрудничество дать
им
становится интересней вот куда правильно
вот на танках раз можно сделать хороший
пример потому что изначально покупается
вот этот вот американский танк который
кристи вот правильно как сказали и
изначально это просто бт-2 советский
танк то есть просто скопировали
стал бт-2 отлично так теперь мы сделаем
на его основе свой своего производства
то есть уже начинаются модификации
всякие beta 5 beta 7
все отлично так но в какой-то момент это
танк стареет но у него есть хорошая
подвеска то есть то его подвеска
конструкции кристи который кстати вообще
не использовали просто везде его
британцы будут своих кометах
использовать его будут советский союз
использовать но это становится
знаменитой подвеской для t34
который харьковский тракторный завод ну
тогда харьковский танковый завод
хотя за производит то есть как это
сказать движущая часть остается то есть
берут то что понадобилось подвеску из
него уже своей собственной конструкции
уже чисто советский танк создается то
есть видно
т-34 да там оружия победы во второй
мировой войне в том числе
то есть видно как от полного копирования
отходят к каким-то сначала своим
вариантом на тему
а потом просто уже к творческому
переосмыслению
к использованию и дальше там вот
следующий линейка тракторов после вот
того что я показала но уже будет
полностью советской разработки до но
откуда взялась возможность вести эту
свою советскую
разработку а после рабфака после всего
да тут правильно пишут что еще немцы
помогали но во первых немцы помогали
меньше
во вторых немцы помогали больше в
двадцатых уралмаш до него
он помогли строить ну то есть да
немецкая помощь есть там особенно в
плане оптики и так далее тоже это очень
важно что заимствовали не фигню какую-то
они на топовое что можно было взять вот
и откуда взялась потом возможность самим
все это проектировать и все потому что
куча инженеров прошли через рабфаки
через подготовку луну на тот момент
лучших американских инженеров и это тоже
часть вот сотрудничество которое для
технической или ты американской
это ниша потому что это ниша где они
нужны где они продолжают получать в
советском союзе хорошие зарплаты
где они получают то есть ну то есть по
сути да вот техническая интеллигенция
американская она из за сотрудничество с
тем же советским союзом из других
каких-то проектов она особо от великой
депрессии ты не пострадала то есть
пострадали сильно работяги
это да это беда а вот ребята которым
было где предложить для них вот
появилась вот такая вот интересная ниша
работа в советском союзе многие тогда
работали и это потом сильно несмотря на
то что советский союз потом довольно
быстро стал это все сворачивать когда
пошли собственные советские разработки
стало понятно что теперь же американцы
начнут видеть что уже советский союз сам
разрабатывает а это уже как бы ребята
давайте домой все спасибо вы нам помогли
и очень много проектов обрывается
буквально середине
типа спасибо дальше мы сами закончим
спасибо вот все обижать никого не будем
выплачивать все как полагается никаких
претензий но пожалуйста домой домой
домой а мы тут дальше сами все
разработаем а дома в принципе экономика
начинает потихонечку выходить из кризиса
и там середина тридцатых там уже
становится все получше уже в принципе и
дома есть где найти себе применение
уже начинается какой-то
размах то есть в принципе нормально
вполне нормально у себя не дома уже есть
где при собачиться круг кроме того
помимо
советских специалистов которые конечно
же приезжали то мы брали всякие то есть
заказы оформляли на двигателе на все
кроме того микоян нарком пищевой
промышленности на тот момент микоян
справа я надеюсь не нужно объяснять
значит микоян едет в соединенные штаты с группой
тоже специалистов советских для того
чтобы позаимствовать в пищевой
промышленности значит этот самый
ну опыт взять что оттуда перенимают во
первых очень понравился опыт хранения ну
то есть вот в холодильных камерах опыт
хранения и фасовки мясо то есть первые
советские колбасы
первая советская вот фасов вообще
фасованное мясо так или иначе это опять
же копия с американских плюс очень
сильно впечатлило что в сша уже на тот
момент созданы причем помоги только в
сша тогда и были гигантские холодильные
камеры которые ну вот эти складские
помещения которые просто являются
гигантскими холодильниками и по сути
советский союз чуть ли не второй страной
в мире становится в день и вообще
появляются это прямо топ-топ нас по
своему времени
самые топовые технология хранения там
пищевых и два таких склада тоже
создаются по началу это всё медленно
начал гореть и есть собственно дневники
микояна да то что он записывает вот
очень понравилось что
в америке пьют сок все постоянно ходят и
пьют сок ну апельсинов в советском союзе
не особо всяких других таких ярких тогда
было сложно найти то что пили в сша
поэтому было принято что тоже надо чтоб
все люди пили сок
но будут пить томатный и действительно
создается вот то есть если кто знает что
советский союз был силён то матными
соками это идет вот с тех времен
мороженое пломбир и
тоже эту идею привозит микояна из этой
поездки ну это говорится в он привез
гораздо больше просто одно грачёва
отказались от кока-колы например
отказались потому что непонятно зачем
так сильно заморачиваться coca-cola
стала популярна как раз из-за сухого
закона по сути сухой закон бухать нельзя
что пить колу конечно вот а так как у
советских людей в общем-то сухого закона
вот теперь тоже нет они в общем то и
выпить могут нормально поэтому как-то и
колы казалось что и зачем она нужна
но от колы оказались от гамбургеров не
отказались действительно он записывать
тогда это называлось hamburger что очень
вкусно промышленное производство он
горит что вот советские люди живут
собственной выпечкой а в сша они
значит выпечка ну промышленное там
магазина и они приходят и у них есть
некий фастфуд то есть быстрое питание и
типа это очень сильно подходят советской
идеологии типа промышленное производство
еды ты не дома сам там выпекаешь а целые
концерны и целые все которые в
промышленных масштабах выдают еду где-то
быстро пришел
взял уже готовую еду перекусил и
вернулся к своей работе очень круто
очень по социалистические поэтому начнем
перенимать и начинается даже
профильное производства в этот самый
называется это московский котлета с
булочкой ну собственно это рецепт
гамбургеров
начинается в сорок первом году то есть
этот эксперимент начался но началась
война и его свернули потом потом уже и
во время войны уж после войны уже явно
было не до него и вообще проблем хватало
то есть и это фриман также можно пустить
по категории какое влияние сша даже
каких-то мелочах
оказывала на какие-то другие страны в
любом случае у нас все-таки на горизонте
мировая война и мы и сегодня уже
рассматривать не будем но если вкратце
дата сша подходит к ней тоже
соотношением вы знаете что ребята у нас
позиция нейтралитета вы там варитесь как
хотите у нас нейтралитет в первой
мировой не удалось его удержать сейчас
надеюсь удержим и все будет прекрасно и
все будет отлично но оказалось так как
мы сегодня знаем что нейтралитет это по
сути поощрение агрессора поэтому
пришлось его в общем это все уже
отдельная история
портятся отношения по ней гораздо раньше из-за отношений с китаем в которой
вторгается япония ну и в общем-то по
сути великая депрессия закончится только
в первую мировую войну когда снова всех
этих бездельников безработных всех по
забирают на войну когда впк раздаст всем
заказы все снова заработает
когда снова начнутся поставки по
ленд-лизу колоссальной поставки сначала
в великобританию и больше всего то есть
там великобритании просто завалят
американскими товарами будут поставки
советский союз тоже знаменитое
ну и и дальше дальше найдутся другие
выходы вниз если из первой мировой войны
сша вышла в числе мировых лидеров то из
второй мировой войны в принципе выйдет 2
стороны больших сша и советский союз да
ну вот то есть сша выйдет это советский
союз всегда будет в роль от ну как бы
догоним и перегоним америку то есть сша
выйдет ну грубо говоря топ-1 такое же
общепризнаны даже признаны соперником
топ-1 который она догнать и перегнать
такие вот дела вот такая вот история